千瓣莲花（一）（第三部分）
看见他很有福气
感到很羞愧
跪着拜求他
请你送还衣裳

召捧勒故意威胁为难
朗亭池塘
生长千朵莲花
是我居住的地方
你们怎么脱光衣裳
飞进金湖嬉戏浮荡
搞断了千万朵莲花
千万朵莲花枯萎死去
你们未得到金湖主人的允许
竟敢这样无礼轻狂
我才抱走衣裳作抵押
我是不会送还你们
就是拿千万两金子来赎
我也不退
美丽的曼诺娜跪拜：
我们到金湖来玩
有不专敬处
请你饶恕我们的无礼
请你还是把衣服送还我们
我的父母住在窝慌板
我们来到遥远的森林
离家在这样边远
我们要赎还衣裳
请你多原谅
你要多少金银
请你告诉我们
就是千万两金子
我们也愿意
召捧勒回答
到遥远的享莫板森林
是为把千瓣莲花找寻
千瓣莲花内万千道霞光
千瓣莲花生在窝慌板银

美丽的千瓣莲花
就是国王的第七个姑娘
她说每一句话
会变成一朵莲花漂在天上
喷发出馥郁的清香
世上千万个美丽的姑娘
我一个也不看在心上
我单单爱上千瓣莲花姑娘
我真有福气
能来到享莫板森林
遇见美丽的七朵莲花
只有变出第七个姑娘
我才送还衣裳
七个美丽的姑娘
仔细商量
想一个好的办法
“他住在享莫板森林
我们冒犯无礼
他也藏起衣裳
这是我们不对
他又非要第七个姑娘
我如果不变出曼诺娜
就永远回不到家乡
会死在森林里
我们还是变出曼诺娜
我们才会有好处
诺娜规劝摩欢
亲爱的摩欢妹妹
你真有福气
引来了美丽的情人
六个姐姐他都不爱
单单只爱上摩欢
命里的姻缘已经来到
你还有什么话说
请你安心留在森林
我们就能飞回家乡
会感激你的恩情”

摩欢看着六个姐姐
依依怜惜不忍离分
我真正是这样美好的姻缘
一定听从六个姐姐的话语
只由我跟他住在一起
请你们告诉双亲和亲戚
请求他们准许
六个美丽的姑娘
跪拜变出摩欢
你们俩个真有福气
远人引在一堆
请求你送还衣裳
别把衣裳搞错
召捧勒手里拿着衣裳
紧紧闭上眼睛一个个递给
最后递给摩欢姑娘
抓住她的手紧紧不放
摩欢姑娘说道：
把我的手抓住不放
我的衣裳怎样穿上
我已是你的妻子
你为什么把头偏朝一方
召捧勒回答：
“亲爱的姑娘
我的心真想看看你
可是眼一睁开就要死亡
只好不看
松了手怕你会飞开
剩下我一个人多么孤单凄凉
你必须有什么作证
摩欢只好卷上包头
拿衣裳在他眼前看望
他也不会死去
摩欢跪拜召捧勒
我生来没有学会欺骗
我说出的每一句话
就会变成清香的莲花
我们的婚约已经订下
请天上的爹八那为证（神仙）我永远跟你生活在一起
我们要分离
除非是我的生命结束
我永远跟你生活在一起
到死也不离开
即使这世死了
二世也要跟随你
你到那里
我就紧跟到那里
召捧勒相信了他的人
才放开了手
跟他住在一起

六个美丽的姑娘
祝福摩欢
“永远幸福的生活在一起
生活里找不到怨恨
和和气气顺顺利利
丈夫的话要听记在心
别要顽抗要有耐心
要有善良的心
要安心同在森林
疾病灾害离得远远的
别沾染你的身体
每种准则要铭在心里
生命才会永远年青
到处传遍你的美名
别人才来纳贡
摩欢和召捧勒住在一起
你爱我我爱你
过得和和气气
摩欢只要一开口
整个森林飞遍了莲花瓣儿
摩欢问召捧勒
亲爱的丈夫呀！
你生长在什么地方
你叫什么名字
我们现在虽住在一起
互相的身世还不熟悉
我只好向双亲奏禀
我们的婚礼才好举行
请你别离开我
我们会共床共枕
永不离分
即使你钻进水里
也要跟你一起钻去
召捧勒回答：
亲爱的妻子
感谢你的好意
我们有了福气
才会双双相遇
永远不会抛弃你
家住在勐方板
国王想得千瓣莲花
派遣我到这时寻找
召捧勒是我的名字
到了享莫板的森林
才遇见了你
我们的爱情
就像千瓣莲花
能生活在一起
是因为有了过去的福气
是因为我们的海水经过土地
请你不要难过担心
一切婚事由你办理
摩欢听到了丈夫的话
想试探一下他的心
感谢你来到森林
寻找千瓣莲花
话音变成许多花瓣
飘满整个森林
千瓣莲花的姑娘将献给国王
还是别转回家乡
召捧勒回答：
你说这样的话我很不高兴
千瓣莲花开放
我才得到 里诺娜
我是经历了无数地方
只是为了你
我们真正有了福气
永远不会离开去得远远的
就是有千万个士兵和大像来打我
我也不会离开千瓣莲花
我们两个结为夫妻
我要将你带到勐巴腊去
你将千瓣莲花吐向天空
我们就可以观看
让勐巴纳国王来接花瓣
请你记住这些话不要忘记
摩欢知道不会抛弃她
我实实心心同你住在一起

六个美丽的姑娘
听了他们的谈话
婚姻便订下来了
籴糯窝罕流了眼泪
向六个姑娘展翅飞进森林
飞过滚滚的江河
飞过重重的云山
到了勐埃窝冬板家乡
母亲正盼望在窗旁
看见六个儿女个个飞来
唯见心爱的摩欢女儿不见
心头痛苦悲伤
急忙跳下窗子迎接询问
昏晕倒地要死去
国王看见小女儿不回来
同样昏死过去
六万个宫女哭哭叫叫
国王王后才苏醒过来
群众们赶忙奔向宫廷
把国王王后抬上去
用抵水洒在手上
活起来坐在凳上
六个美丽的公主
从头到尾跪禀父王
在莫板森林里
有个金湖
叭拿无隐居在那里
他满腹经文
像叭因一样他真有福气
披着轻飘飘的袈裟
上面还镶着许多宝石
他从边远的勐巴拿西来
到了森林里遇见召捧勒
他抢走衣裳
藏在石洞里
摩欢姑娘不交出
他就不交出衣裳
我们如果不交出摩欢姑娘
就不能回转家乡
他们两个若有情感
一个不丢一个
父王呀！
天下的千万个姑娘
不管哪个终归要招情人
求求你
亲爱的父王
让他们结成夫妻
这本来就是件喜事
望父王别怒恨谩骂
嘿买鲁娜托我们来说
转告国王王后和王亲国戚
知道这件婚事
王后听信渐渐心安
脸上现出笑意
国王命令西那
快快准备丰盛的婚礼
给他们拴红线
国王想着自己的把那（付马）
西拿们骑着飞马飞像
驾着飞向享莫板森林
有的穿上孔雀服装
千万个无那、百姓、姑娘
团团蜂拥着国王
掠过蓝蓝的天空
披着像金子的云雾
钻进濛濛的云雾
飞向享莫板森林
召波啦和摩欢在唐巴
宰地方迎接
国王拥抱把拿
王后拥抱摩欢
他们跪拜双亲
国王王后心头高兴
国王命令西拿
砍竹子盖八角竹楼
房檐绘上各种花卉
还镶上彩色玻璃
新盖上哈累哈宰（沐浴升为驸马的澡房）
请大家来赶大摆
西拿派了三万多个木匠
个个的手艺熟练精巧
有的去砍伐树木
打洞的打洞
有的盖新房子
有的雕花贴金
有的铺地面
有的在找位置
木头搞好了
七拼八逗新房落成
新房漂漂亮亮
到了三天后
召捧勒和摩欢住进新房
有新新的泉水
供应他们沐浴
他们双双进入哈勃哈宰浴房
淋浴着敢抵仙水
有金床
房上插着旗子
啊毡向他们祝福
森林里开始赶大摆
像脚鼓、铓锣
响在森林
到处一片光亮
千万个美丽的姑娘
唱唱跳跳闹闹嚷嚷
祝福他们的婚礼完毕
国王和人民要回到窝冬板
留下了金项琏金瓦柱
许多珍珠宝贝贵重物品
摩欢手上戴的
价值十万个地方
金项琏值十万个地方
柔软的绿色包头
像熊熊的火馅
一件衣裳值一百万两黄金
送给他们的金子数不清

召捧勃和摩欢
准备野花和腊条
双双跪拜父王王母
父王也向他们祝福
一辈子也不生一次病
让身体健健康康
不要有灾害
你的名声威震四方
敌人个个投降
过得和和气气
不吵一次架
过着幸福美好的日子
父王的句句教训
深深地记在心里
他们双双流着泪水
送别了双亲
窝罕蒙心头痛苦难过
老百姓也来向他们依依惜别
一起飞回银山
国王王后穿过云雾彩霞
飞到了六角楼房
无数人民集在金房

召捧勃和摩欢
两个真有福气
住在八角楼房
可任意到森林里悠闲游逛
叭英降到了森林
赠送给怀桑
没有什么疾病和灾害
天天生活在一起
过得自由自在

召捧勃的母亲
住在勐巴那西地方
天天想念他的儿子
天天呆望着坝子
不见儿子回来
来来往往的人虽多
可惜不见自己的儿子
心头想不通
天天哭泣悲伤
变得瘦起来了
双手高合指过头顶
默默为儿子祈祷
可怜的召捧勃呀
你流浪到什么地方
为什么还不回来
见不 已经死掉
活不起来了吧
为什么见人还不回来
时间快满一年了
母亲时时思念
心头酸痛难挨
是不是钻进森林
被老虎抬去吃掉
亲爱的孩子呀
像刮大风一样
永远无影无踪
母亲老得发昏
今天等
明天等
天天等还是等不回来
眼睁睁看了好久好久
心肠都快要断一样
双手合着祈祷神仙
请求把他带引回家
请求带个口信给他
母亲的命快要断气了
只等儿子快快回来
在半夜三更时候
母亲进入梦境
自己哭了又哭
老想到他的儿子
见到儿子清晰的面孔
泪水直往下流
身体被泪水漂浮
醒来后眼泪打湿枕头
用手摸摸丈夫
亲爱的丈夫
恐怕会有灾难
梦见泪水漂
浸没了被褥
如果有什么灾难
我死也不离开你
丈夫苏醒过来
紧紧地抱着她
亲爱的妻子啊
你不会有什么灾难
我也梦见母亲痛哭
可怜母亲流着眼泪
就醒转过来了
我不会抛弃你
要把你带回勐巴拉西家里
母亲一定很痛苦
正如我梦见的一样
诺娜回答说
你不把我远远丢掉
我是很高兴
摘集森林里的鲜花
飞翔在莫享板上空
森林有多宽
嗅到籴抵粘花香（白色清香）
摩欢不想离开森林
因为她已迷上了这个地方
我能有福气跟你在一起
心里感到幸福
你身上披着琳琅宝石
请你带领我各处看看
才回转勐板纳
我们身戴宝石
就不会有灾难
召捧勒回答
要玩要耍随你吧
明天还要引你见见老像
籴抵粘花儿最香
我们将愉快生活
他们两个在床上又说又笑
他们居住森林里
太阳冒出森林
召捧勒领着摩欢
换上漂亮的新衣裳
乘风飞上高空
摩欢飞跟丈夫
掠破了云雾
俯望四大州
召捧勒对摩欢说
亲爱的摩欢
你可在尽量看看大水地球
四大州紧紧包住外边
一片汪汪的海洋
一个岛上
有七个鲁马（星球）
七个薅傻打那盘绕围着岛
其它的岛上
又围绕着地那滚（宝石山）
四大州都有人住
三个大州有金山银山
周围都是人住的地方
我给你以后
你要好好记在心里
听听吧
亲爱的摩欢
你那麻果远大州在角角上
要上彩色玻璃
红通通的
常常观看
窝祖州到处明亮
西北边是玻璃反着光亮
有很多森林
补巴拔要抵哈州
有着无数玻璃闪闪发光
坐着望不穿绿油油的森林
搭克拿州在东方边
什么东西全是碧绿碧绿的
阿鲁玛河流流出石洞
从石狮子口里吐出水
由石洞流到塔弯拿州东方
水有四千里
这一条流进肿补（西双版纳）
阿那踏里河流出马咀
流进维抵哈
这条河叫沙阿晋媛
从像咀里流出到马哈
叫马西叫纺福筛英河
流往大海又分为二条支流
一条绕着两个大州
变成约4000约 宽（海洋）
又流进肿补地方
每个岛上住着2000多人
每个大州住着五个天神
另一余流进享莫板森林
流过四个大石头
流过四座金山银山
又变成五条支流
水流汹涌澎拜飞溅浪花
拱戛塔那里这条河
另一条拱戛有麻那
你要牢牢记住
亲爱的摩欢快看吧
宽大的勐肿补有一万多约
一个州一望无边
享莫板有3000约
以攀枝树为界跟人分开
享莫板有百分之百全是平地
享莫板的边边是海洋
宽4000约宽
你要记住啊
亲爱的摩欢
我们去森林玩玩
心头愉快高兴
摩欢拜跪
亲爱的召捧勃
领我到享莫板去玩玩
飞进了森林
感到有些累
玩玩耍耍
花蕊芬香
到了水塘里
他们飞进了池水去洗澡
浑身凉爽
皮肤红红的反着金光
到树下歇凉
像在家里一样
穿好了衣服
走向前面的地方（向前边走去）
亲爱的摩欢
你可以远远的望
帅夯很花儿（深红色能树好看不香）
香爬② 苏拿郁③
罕捧④
到那本⑤罗能冠⑥
莲花⑦诸骂里来⑧
罗古那⑨开在湖边
头都看得昏昏沉沉
浑身无一点力气
这些花配你戴上
戴上了来耍耍
像凤凰翩翩起舞
老壳子断（鸟名）回顾尾巴
罗雷里鸡叫
籴沙把
朗街
曼吾⑩
寄生开放在树上
朵朵美丽清香

注：①约即约札那有大小约之别，小约为丢一豆可见处；大约为一眼可见，或马从早跑到晚的路途。
从②－⑩都是花名，翻译者无法译出。











千瓣莲花
流传地区：盈江旧城
搜集日期：1959年2月
翻译者：李义国
记录者：朱宜初、张森才

有个国家叫巴拉拉戏，
这个国家金光闪闪好似金山，银山一样。

这个“何罕”继位以来， 
这个国家圆满得像月亮。

这个“何罕”的妻子和所有宫女一共有七千人，
戴的、穿的都崭崭新新的。

他管的大臣、官员一共有八万人，
他的名声传得远远的。

他传下命令，
多少官员到处都把守得严丝密缝。

在君王宝殿里，
还有多少武将保护着他。

从前有个佛，
这佛来看大家做公性格诚心。

这个佛第一世是个穷人，
第二世得平平过。

还有一世做了寡妇婆的儿子，
他的家是用烂叶子来搭棚子住。

他天天在房子里要饭，
就是因为没有爹才过着这种生活。

他有时遇到好人给他一两碗饭，
有时碰不到好人就只有饿饭。

有一次他回来看见他妈妈正愁闷，
自己心里也悲伤。

想起自己坐在路上要饭，
有的眼睛鼓鼓地，有的还大骂他一顿。

他的名字叫“贯骂拉”，
他的妈妈领着这个儿子日子多难过。

他妈妈对他儿子说：
你爹爹死了，剩下我母子活得像月亮要掉进山凹。

若是我没得你这个儿子，
我早就跟着你爹爹去了。

格是我们前世做错了事，
这世才过得这么苦。

我思前想后，
眼泪掉了多少。

我俩的日子难个过，
倒不如上山去捏锄头。

若是我母子能栽上些丝瓜、豆子、…… 
我们的日子会好过些。

若是栽些菜和姜，
我们的日子就不至于讨饭。

若是我们栽了这些，
我们就可以用它来换饭吃。

儿呀！你要听我的话去做活，
你不要学世上那些懒汉。

他妈妈教了他这些，
他句句都记在心坎坎。

他听了这些话心中多快活，
快活得像风吹池塘里的莲花摆。

他对他妈妈说：
只可惜我年龄还太小了，

我的年龄才十二岁，
十二岁的娃娃难学老马能拉车。

若是我到了十六岁，
我的力气就能像老像样配上“昏”了。 

妈妈讲的话我都能听从，
我愿跟妈妈到山中。

若是我们学会了犁、学会了耙，
若是我们学会了撒种，
我们的日子就会好过。

他们俩个就走向山林，
他们在山林没油没盐吃。

他们生活在山林，
吃的、睡的都很艰难。

艰难不艰难，
有心哪怕路头长。

他们终于走到一座大山林，
鸟雀的叫声赶走了他们的愁闷。

山里的八哥和鹦哥吵得多热闹，
两边的树枝遮得又密又浓。

他们坐在树荫下来歇息，
她妈说：你好似一朵嫩花，

没有办法也只有在深山老林里睡，
你年青更不应愁。

你别愁、别哭，
我们要吃东西总能找得着。

他听了，多快活，
他对他妈妈这样说：

妈妈对我教过了多少，
我就在那里种黄瓜、种豆。

“我一定要在这里撒种、收获，
我会做这些，妈妈不要多操心。”

他妈妈说：
你一个人能做这许多活路我也难相信，

你年龄太小，要挖这么多地不容易，
妈年纪老了，还是要帮着你。

“你还是等着我，
我先去挖挖。”

他妈妈就拿了十字锹去挖地，
留着他一人在睡处守着。

他哪里能待得住，一会儿也就来挖地，
他用所有的力气来挖。

他妈妈看了多惊奇：
 “儿呀！你的力气像老像的力气一样大。

儿呀！你不要撬那个陷在泥里的大石头。
翻了大石头怕压着打着。

若是石头打着你，
我的悲痛就会像死了你爹爹一样。”

他听了这话，答道：
“妈妈不要心焦，石头压不着我。

我只是心焦妈妈年老累着了，
若是爹爹在，妈妈就少累些了。

现在栽种的东西还没有，
我们可以到山上摘果子当饭吃。”

太阳已经落进山凹，
千千万万不知名的鸟雀回了巢。

鸟雀叽叽喳喳地叫个不停，
他怕“图蹄” 野兽会来害他们。

他就和他妈妈回去了，
回到了田间的小篷子里。

到了篷子里锅子里没有什么可煮，
只有丝瓜煮煮，喝喝水当饭吃。

他心里想：妈妈只有我一个孩子，
我想出去串又怕妈妈饿着。

他跑到远处房子的小孩子那里，
就与小孩子们打赌玩“多令” 

他说如果我输了，
我给你们割耳朵、给你们做帮工。

如果我连赢你们三次，
我只拿你们两包饭。

大家说他还会吹牛皮，
我们割他的耳朵割定了。

他天天都给孩子们“多令”，
天天他都带回两包饭来给他妈妈吃。

孩子们天天都输给他，
有哪个能赢得了他？

孩子们都相互埋怨：
为什么我们一次也赢不了他。

我们不要憨了，不要输给他了，
不要再送饭包给他吃了。

穷人的儿女也很厉害，
他是不是神鬼的儿子啊！

他独自个站在那儿见大家都不给他玩了，
他心里灰溜溜地回来了。

谁也不给他玩输赢，
他只好回来与他妈在。

他天天在家中愁眉不展，
他妈妈就问他：

我儿啊！
你在家为啥心中这么伤悲？

我也没骂你，
我是很爱你的。

他妈妈就好言好语来问他，
他也不瞒他妈妈地说：

我的悲愁是多得挑也挑不完我，驮也驮不了，
我的悲愁不是因为妈骂我。

事情不好办呀！
因为别人不与我打输赢。

要有个什么办法，
才能使妈妈吃得饱饱的。

为了这个我才悲痛，
是为了无谷无米吃不饱饭。

我现在只是心痛妈妈，
我焦愁的只是没有什么可煮的。

我娘儿两个日子杂个过，
现在没有什么好下锅。

我过去与一伙孩子打“多令”得来饭两包，
现在他们不给我打输赢了。

他妈听了，流了泪：
儿呀！只为你父亲将我两人抛在世。

你不要伤心了，
只要我俩在一起就好了。

天天我都要离开家，
我要去给人家做小工了。

你不要悲伤吧，
这是我俩命不好。

儿呀，你要听我的话，
你到我们挖的地里去吧！

你去到地里玩你常常玩的那两颗石头，
带它回来练习练习。

他妈就摆摆手叫他去，
他就到山上去了。

他双手有多大的劲，
将两个大石头拿回了家。

他一手拿一个大石头，
他将乱草拿来揩揩大石头。

谁的力气比得上他，
谁看见他不夸他！？

他拿着两个石头天天来练，
他拿着两个石头天天来玩。

所有来玩的小朋友都抬不起这两个大石头，
只有他一个人一双手能拿一个。

以前有个“何罕”变麻达，
他进后宫去了。

到夜深的时候，
他无忧无愁睡着了。

他要见一个神女拿着一朵香喷的荷花，
它的香味传遍四面八方。

巴拉拉戏这个地方很宽，
香味飘遍了整个国家。

“何罕”在床上梦见神女，
梦见自己双手接了神女的荷花。

“何罕”很奇怪得了这个梦，
梦醒要用手去拿这荷花，拿不着。

 “何罕”的心里就想得到这千瓣荷花，
想着什么池子里面有这种千瓣荷花。

天空粉粉亮，
山林的鸟雀叽叽喳喳。

“何罕”就出来洗洗脸，
洗了脸又回到了睡房。

他与他的妻子在一起，
还有许多宫娥和大将。

大臣、大将都来上朝了，
何罕就将他的梦讲给大家。

何罕说如果那个看见这朵千瓣荷花，
我要重重赏给他，给他做宰相。

大臣大将们叩着头说我们年纪虽老，
千瓣荷花听都没有听过。

请国王不要下这种命令，
我们哪里找得着这种荷花。

国王说你们天天吃我的做俸禄，
这朵花是在哪里，我的心全爱着它。

神女托梦给我，
我最盼望能得到这朵荷花。

我要亲自出宫去找，
你们将千兵万马来给我调用。

国王就将命令传下去，
所有的大臣就忙得团团转。

人马都齐备了，人马过处尘埃遮住了太阳，
全国的铓、锣敲得震天的响。

人马镶金的马枪都闪光，
矛子的红缨多鲜艳。

人们吹起了牛角和大号筒，打起了鼓，
刀队、枪队、马队排得多整齐等着“何罕”。

“何罕”出来了，
他对妻子说：“我要离开你这朵花了。

你在宫里好好等着我，
我到深山老林去找找很快会回。”

他妻子也对“何罕”说：“国王啊！
愿你一路平安、顺顺利利。

如果你找不着千瓣荷花，
也快快回来，不要让我久等了。”

“何罕”所有的妻子都对他祝福了，
他就离开了宫殿。

他坐上了老像的像鞍里，
走过了弯弯拐拐的巷道。

他们走到了寡妇婆的家里，
共麻拉正坐在路边不让路。

像走过去了，
这小伙子让也没让，

“何罕”走过去了，
这小伙子还在两手玩着那两个大石头。

将军们就骂他，责问他是哪家的野小子，
骂他蔑视国王，罪该万死。

“你快快地滚开，
给国王让路。”

有的小兵捏起棍子要揍他，
打他他也不哼，仍旧蹲着不动。

他后来拿起两个大石头走到“何罕”那里，
石头摔在王坐的像脚上。

像脚出了血，像痛得叫起来，
国王也就发火了。

国王叫他的手下将小伙子捆起来，
还问道：“你是哪家的穷小子？”

小伙子说：“我就是寡妇的儿子，
你们为什么乱打人，将理由说出来。” 

国王一听冒了火，
一些官兵也就要来杀这穷小子。

那人的母亲哭了起来问：
“我儿子不知道是犯了什么法？”

许多官兵也围起了那妇人，
那妇人说：“国王管着巴拉戏，

我那儿子年青什么道理也不懂，
国王不要见罪。”

国王听了火还是不消，
“你养儿养女为啥不教？

我是一国之王，
他却蔑视我。

你说他是个穷小子，
他的胆子比山还大。

他还拿大石头来打我的像，
你是个烂寡妇，连你也要砍成几段。

他小小的就如此胆大，
大了他会篡位做坏事。”

国王就下命令，
宰了那穷小子来给老鸹啄。

寡妇一听跪下了又昏过去，
醒来求国王道：“你像一个仙池潭样，

你饶恕了我们吧！
你泼点儿仙水我们就得救了。

他还是小孩子天大的错也不知道，
他不懂事才做下这项蠢事。

国王放宽一些，
免了他的死罪吧！”

国王就对寡妇说：
“你不必多说了，

我的大像脚都出血了，
就是你儿子搞的。

我要走远路全靠这像，
我是到远处找千瓣荷花。

现在像走不得了，
我只好回宫去了。

现在限你儿子去找千瓣荷花，
如果找得着就免了他的死罪。

那时他的名声也会像雷一样响，
他替我去找千瓣荷花就是我对他的大赦。

如果找不来千瓣荷花，
仍旧不免这死罪。”

这时寡妇听了命令，
心中害怕得跪了下去：

“你是个坐金殿的国王呀！
我的孩子还小，他那里能将千瓣荷花找到？

国王呀！你怜悯我母子两个吧！
好像仙水样洗洗我们犯罪的身子吧！”

国王很愤怒：
“你这烂寡妇为啥左也要求、右也要求。

我这个国王是不会听你的话的，
你的话不要多讲了。

你讲得再好的话我都不要听了，
我限你一个月找到千瓣荷花。

如果你不听国王的命令，
你们的命就保不住了。”

命令下来只要去找千瓣荷花了，
兵士们也给那小伙子解了捆绳。

国王领着大队人马回了宫，
国王又坐上了他的宝座。

我们又来讲穷人和那个寡妇，
那小伙子也就要离开了那寡妇了。

那小伙子力大得像几个大家样，
寡妇对他儿子说：

“儿呀！只有你一个人到深山老林，
我是多么不放心。

如果你要去，
我也和你一起去。

你去深山老林五十天一百天都不知道，
不给你去也不行。

我的儿啊！
深山有猛虎、野兽还有鬼有妖、叫的叫，闹的闹。

深山有野兽、虎豹也要去了，
怕也没有用了。”

那小伙子胆大，对他妈妈说： 
“什么野兽、鬼怪我也不怕。

妈妈好好守着这座破屋子。”
 他对妈妈说了许多话。

他妈也哭哭蹄蹄地说：
“穷孩子啊！愿你进大森林平平安安。”

他妈要跟他去，他又不要他妈妈去，
只留下他妈妈在家哭泣。

他妈在家里也祝祷，
愿他平平安安地去，平平安安地回。

还暗暗祝祷：
愿他早日找到千瓣荷花。

这小伙子一个人走进了山林，
只留下他妈妈在家里叩头祷告：

“神呀！鬼呀！
保佑我儿子找到千瓣荷花吧！”

从山神水鬼祷告到天神，
天上的神也就听见了这祷告。

这小伙子回过头来看家乡，
只见树林不见妈。

他走一步回头看一下，
终于走到另一个国家。

只见城里面的房屋连房屋，
他走进了城睡在城墙角落。

他独自个在那里睡，
连吃饭的地方也找不着。

天一发亮，
人们就看见城墙角有个人。

他们见这人的穿扮也不同，
就问他是去哪里的。

小伙子说：“你们都是好客的才来问，
我不是这里本地人。

我来自远方，
我住的地方叫巴拉拉戏。

我们国家人多房屋也大，
就是国王乱下命令我才到这里来。

他要找找千瓣荷花，
我才爬山越岭来到这方。

这种千瓣荷花哪里有，
谁知道请指点指点。”

那些人答道：
“小伙子呀！你一个人过山过岭到了我们这里。

千瓣荷花在哪里我们也没听过，
世世代代都没听过，今天才听见你说。

你找这花要到别的国家去，
我们西方的人简直没有这种东西。”

有的指路告诉他，有的给他饭团，
他也就朝东方上了路。

他走的路好似有神有鬼牵着他去，
他走了七八天走到另一个“何罕”那里。

这个年青的小伙子到了那里就向一家人去借宿，
有些人就来看他，见他话也讲得很好。

有的就问他是那里人，
他就告诉他们，他是巴拉拉戏的人。

“因为国王叫我来找千瓣荷花才来了这里，
不知道这种花哪里有？

哪个知道哪里有，
请告诉我好去找。”

大家都说：“你找的花我们没听过，
啥地方有也不知道。”

他们还说：“巴拉戏是不是没有大臣和武将，
为啥派你这小伙子来？

这国王派你来明是要害死你，
你还是回去的好。”

共麻拉说：“国王的命令下来，
空着两手回不了家。

找不着也只有再去找，
只有再走走深山老林中。”

大家给他指指路，
他也就走了。

他走了七天七夜，
在森林里睡，垫的是树叶，

有的人见他就问他：
“你为啥住在这里，是不是饿了？”

他见别人好言好语地问，
也就一项项地答复了。

他们都说：
“千瓣荷花我们的老人都没听过，

哪里有这种花也不知道，
你还是不要去睡这山林吧，回去吧！”

这小伙子离开了那里，说：
“我到别处去找找看。”

那里的人好客又送给他许多饭，
他依着别人指的路走了。

他进了山林看见许多小鸟啄花和果子吃，
他想起他妈妈孤孤单单的在家。

他走到那里都想到他妈妈，
他想有谁给饭我妈妈吃。

他想来到这里了，路也不知走了多少，
他继续走向日出的方向。

他到了一个房子住了一个屋角落，
有的见着也就问他：“哪里来，到哪里去？”

他说：“我是巴拉戏人，
我还有妈妈，因为国王的命令才离了家。”

他们说：“巴拉戏格是没有大官大臣，
为什么派你小伙子来呢？”

他说：“我们的国王有很多大官、大臣，
只是他要害我才派我一人来。”

他们说：“我们这里没有千瓣荷花，
只有深山老林中才有。

你去日出的地方，
那里有个鬼洞或许有。”

人们又送给他一些饭团，
他继续走向深山老林。

他想起他妈妈就两眼流了泪，
恨只恨国王的一道命令。

为了国王我才离了家，走进了这种山林，
他一面走一面哭，走进山林。

他穿过了多少树林，
看见一些树，枝枝多叶子长。

他歇在树脚下连人影也不见，
因为他来到了这么远，天神才看见了他。

天神告诉他：“千瓣荷花离得还远，
你要去，我将方向指点给你。

我指给你要去日出的方向，
我知道你不怕路上有危险。

我见你穿山越岭来到这里，
我是多么心痛你。

你把白螺丝接住，
我将仙水淋给你。

这仙水能使你长大起来，
这仙水能使你变成神鬼一样。

给他一个白螺丝带在身上可以避免一切灾难，
遇到野兽只要吹吹它什么都不敢来。

这个老师用白螺丝里的水洒在共麻拉身上，
他身的衣服像新的一样。

他的脸变得像仙女一样，好看极了，
凡间的人那人也赶不上。

他像吃了仙丹打失了原样，
共麻拉的老师把白螺丝交给了他。

等阿暖吃了仙丹，接过宝物后，
他就上天缴旨去了。

小伙子变得像一朵莲花一样，
他马上走进深山里去了。

共麻拉手里捏着白螺丝、金光闪闪，
像玉帝下凡游历时一样的庄严。	

他走在深山峻岭里像一朵初开的莲花，
有一个地方的掰看到了美丽的共麻拉。

这些掰个个想来抢共麻拉，
变做老虎长着长长的牙齿要来吃他。

他们喊着叫着向他奔来，
有的跳得很高像在半空中一样。

共麻拉听到叫声十分害怕，
双眼往四周看去，想弄清到底是什么。

他看见遍身花纹的老虎心里不害怕了，
我不怕你们这些老虎会把我怎么样。

他祷告鬼神：“若果我能取得千瓣莲，
就不要给我遇到什么困难。

不要让这些野兽来挨近我，
老天保佑我能打赢他们。”

他祷告他已死了的父亲：
“你虽然死了，都要给我显灵。”

他祷告完了他的父亲和一切神灵，
就拿起白螺丝对着猛兽吹。

那些野兽听到白螺丝声都往深山里跑去了，
他们吓得叫的叫，滚的滚。

共麻拉战胜了猛兽得到了平安，
他又继续走进了深山。

鬼神送给他的菜好像藏在白螺丝里一样，
所有吃的穿的都从那个螺丝里拿出来。

如果共麻拉有困难他需要什么，
只要一个祷告什么都会从螺丝里出来。

以前共麻拉走进深山的时候很苦，
但是他战胜了老虎得到了平安。

他走在森林里，森林是那样的广阔，
好像鬼神把他送进深山来。

他进山里后只见雀鸟吱吱喳喳的叫，
共麻那心里很愉快连家乡也忘记了。

他进深山后看见一条大河、水声很响，
他又像到了一个热闹的地方。

他看见一群很多的猴子，
有一个领头的带着他们。

他管着这群猴子，
猴头的兄弟十分调皮他什么都不怕。

他把他哥哥的妻子夺来霸占了，
他离开了他们在的地方来到了江边。

共麻拉来到江边听见叠水跌下来咚咚的响，
他就在岸边坐下来歇凉。

义璜 他俩个在河边，
这是猴子娱乐的地方。

义璜在这里称猴王，
他们离开他哥哥来在这有水的地方。

年纪很轻的小伙子就是共麻那，
他来在江边树下歇气。

他看见两个猴子跳着过江去了，
共麻那看见几丈深的江心里担心过不去。

他站在树下打主意，
心里想着要怎样过去。

猴王的兄弟占去了他的妻子，
他心里很生气。

他追着他们来，
到江边后走累了跳上树上去歇气。

共麻那在江边徘徊如何想法过江去，
他想着想着便睡觉了。

这个猴王在树尖上歇气，
想起了他的妻子回忆起他们谈笑的时间。

但现在已被他兄弟占去，
他的眼泪一滴一滴地掉下来掉在共麻那的身上。

共麻那赶忙爬起来向树上看去，
只见猴子坐在树梢上。

他骂他：“你这个猴子有这样调皮，
敢站在我的头上欺负我。

你的心肠太不好了，
你撒尿在我的身上。

你太欺负我了，
我要把你这个长尾巴的猴子杀死。”

猴子因为共麻那骂他他很害怕，
赶忙下来向他叩头。

“你不要杀死我，
你听我向你诉说。

我不是撒尿给你，
因为我想起我的悲痛。

因为我有一个兄弟他占去了我的妻子，
他们跑得很远了把我丢在深山里。

所以才到深山里来寻找他们，
我才到这里来。

因为我有这种悲愁，
所以才掉下眼泪来。”

“你要开开恩不要把我杀死在山林里，
你来在这山林里的河边看不看见两个猴子。

如果你看见他们请指给我方向，
我好去找他们。”

共麻那合应猴子说：“我看见他们过江去了。”
 猴子听了，心里很喜欢。

“如果你能帮助我我要把你送过江去，
你帮助了我就不会有什么痛苦和焦愁了。”

猴子身子高力气大，
他把共麻那蒀起马上跳过去了。

他们过了江后，
就一块去找猴王的兄弟和妻子。

他们看见那两个猴子在一起处得很恩爱，
共麻那就去拖猴王的妻子来。

他把抢来的妻子交给猴王，
于是他就和那些猴子打起架来。

有很多高大结实的猴子遍山遍路向他追来，
他们叫的叫吼的吼露出了嘴里的长牙齿。

皱着脸跳上树去掰树枝，
他们向共麻拉紧紧追来。

年轻的阿暖看见猴子向他包围过来，
他心里害怕极了。

他赶忙拿起螺丝来吹，
遍山凹里都是响声像打雷。

响声把山都震垮了，
只见山、岩子都倒下来。

猴子听见响声吓得东奔西跑，
那个猴王也领着妻子回来了。

猴群跑进山林后，
只剩下共麻拉单人独手的。

为难的事情不有了，
他独自走进山里去。

他走了一站又一站，
天天走在山里面一个人影也不见。

太阳掉进西山后他就在树脚睡觉，
早晨太阳升起后他又在山里赶路程，

他一站一站的赶去，
拿不到千瓣莲花心不甘。

如果肚子饿了想吃饭就捡起掉下来的果子当饭吃，
他就是这样忙赶路终于赶到掰 （原文为 ）的地方去。

阿暖快走近掰的地方了，
他被佛祖一世一世的救下来。

经书里说的这个故事好像花开以后连连串串的，
把共麻拉到了掰的地方先停止下来。

第三段完了要接第四段，
书里面的故事好像花开起来。

雨淋了就出芽，
内容丰富多彩。

我们起的故事又说到了掰住的地方来，
很凶恶的掰在这个地方做着深山里的掰王。

那个地方各山各凹盖满了万户，
披鲁在那个地方管他们。

他们住处像衙门一样，
他们住处好像王宫一样。

衙门上有一个宝塔，
阳光出来金光闪闪。

掰有一个很好的妻子，
他的妻子很美丽像十分光泽的玉石一样。

瓦沙瓦鲁有一个姑娘，
在那个地方他的姑娘好看得谁也比不上。

他们在山里很热闹，
太阳出来了就离开家到处去找吃的东西。

他们进山里面去找吃的，
但是找不到什么了。

共麻拉独自走进山里去，
看见衙门里的那个宝塔光彩夺目射眼睛。

他看见那个姑娘，
心里想着他。

她的面貌像莲花的花瓣，
她的脸像十五的月亮一样。

那个姑娘太美丽了，
他看得入迷、神魂荡漾。

她的衣服穿得很好，
他心里感到很奇怪。

那个姑娘显本事给他看，
她的身子变成了三段。

共麻拉拿着蚊绳去拂那个姑娘，
想试试她有什么本事。

他用蚊绳拂了那个姑娘三下，
她又变成了一个很美丽的人了。

她爬起来拉住共麻拉的手，
她呆呆的望着共麻拉。

她看见共麻拉长得很好看想以他做丈夫，
她好言好语的对他讲。

“你来这里啊好像鬼神牵你的手来，
你这个美妙的小伙子是从什么地方来？

你离开了你的家乡，
来到这深山峻岭中。

你是不是什么官家的儿子来到我这地方遇上我，
你是不是龙王的太子离开水里来这儿。

你是不是玉皇的儿子还是从什么地方来？
看你的身体和面貌就像十五十六的月亮。

你到山里来想做什么，
你到我们衙门里来有什么事情？”

姑娘问他的情况，
他答复这朵新鲜的花朵。

“我不是天空中玉皇的儿子，
我不是官家的儿子。

也不是龙王的太子，
我是霸拉叙的人霸拉叙的王子派我来。

国王名叫棒麻达叫我来找千瓣莲花，
所以我才离开霸拉叙国来这个地方见你。

我好像被神的手牵来到这地方才看到你，
你像一棵美丽的金光钻在深山里还没有看见过。

我俩的见面是前世有缘，
妹呵，你像一棵光亮的宝石。

我像被神手牵来，
看到了你这朵鲜开的莲花。

妹呵，你这棵美丽的玉石被谁人保管着？
你好像一朵鲜花有不有人把你摘去戴？”

这个姑娘听到他的问话，
心里高兴得像一朵花被风吹得摆去摆来。

她听到他的声音很高兴，
就像身上戴上了鲜花。

他的声音很好听就像下凡的神人，
像天空中掉下来的一棵宝一样。

“我好像园中的花朵还不有人来修理和摘采，
我好像山中的花朵还没有露水淋下来，

我俩的遇见好像鬼使祥差，
我好像一只鹦哥只是单独的一个。”

共麻拉听了她的话心中感到十分高兴，
她那像金口弦一样的话他赶忙答复她。

“我像绕在线圈上的丝线来在这里什么都不知道，
我在这里思想非常混乱。

听说你们这里有千瓣莲花，
这消息传到我们那里去我才离开了霸拉叙国到这里来。

妹呀！你的心肠是那样的善良像你妈妈一样，
你是不是这地方上掌印的官。”

这个姑娘听了很喜欢，
她连忙回答他的问话。

“我好像天空中的星宿一样，
下凡来在这深山里转身。

我的父母就是管理这地方，
我们所管的掰有三万户。

他们天天去山里逛，
我是他们的女儿住在这掰的地方。

我们所管的三万户掰
你进山里后就会看见。”

共麻拉听了她的话后心中就想着这个姑娘，
他们双方都很喜欢姑娘上前紧紧地牵着他的手。

共麻拉心中很喜欢他说：“我很爱你这朵鲜花，
我俩个好像一对并蒂莲。

我俩住得很远，
前世做了一个塔今世才得来相见。

我俩的相会是神人指引你前来，
你就在这里住下不要再回去了。

你离开霸拉叙国就像鬼神把你牵来，
你就在这里扎下来我们永远相爱。”

他们高兴得不能形容，
好像交头的鸳鸯一样。

他们在房里团园，
房里打着绣花的宝帐。

他们你恩我爱，
誓做一对好夫妻永远不离开。

太阳落了的时候掰从山里折回来，
掰的王子也在里边，

姑娘怕她的父王看见就把共麻拉藏起来。
他躲在房子里面不让别人看见，

姑娘的爹爹进来问：
“今天很奇怪生人的气味向我传来。”

 她听了父王的问话连忙向父王说：
“我也不把父王瞒有一个小伙到我们这儿来。”

他是霸拉叙国的小伙子，
他到我们家里面来。

“女儿和他有姻缘，
他才到深山峻岭来我和相遇在一块。

我俩见面后便成了一对好夫妻，
虽然我这样请父王莫生气。”

掰王听完了女儿的话向姑娘说：
“你把这远来的小伙子领来和我见见面。”

她听了父王的话心中十分忧惧，
怕父王把小伙子吞吃了。

掰王用好言好语对她讲：
“我不会有那种坏心肠快把年轻小伙子领来。”

姑娘听了父王的话，
走进房里把帐子掀开领他来和掰王见面。

她的父王看见共麻拉心中感到十分欢快。
“你们就像山中的鲜花，愿你们永做一对好夫妻。

我心中很喜欢
向你们讲了许多吉利话。

在我们掰的地方，
你们会得到幸福永远愉快。”

共麻拉进山后虽然做了掰的女婿，
心中只想着千瓣莲花。

他要告别妻子去找千瓣莲。
他们才结婚三天。

“妹呀，你像一朵芳香的莲花，
我们做夫妻很恩爱谁也比不上我们的爱情啊！

我的心很烦乱像大石压着掀不开，
舍不得离开你但我又必须离开。

“你安心等着我去找千瓣莲花，
霸拉叙国王盼我带去千瓣莲。”

我恩爱的妹妹呀，
等我去找到千瓣莲花再来把你接去住在一块。”

她听了共麻拉的话伤心得流泪了，
眼泪像雨点一样打湿了她的衣裳。

“你来的时候是鬼神送你来，
我俩才得成夫妻我舍不得你离开。

怕你去了不再见面啊？
你走后，我讲的话有谁来理解。

“你离开我后会使我带来悲愁，
你要离开我的话你不要再对我讲了。”

他听了妻子的劝慰，
也用好话把她的心安。

“妹，好像山林中的鲜花，
我离开了霸拉叙国有缘才得来和你相会。

我俩已成夫妻只要双方信实，
如果我到深山取得千瓣莲一定回来救你出去。”

他俩说完誓言一块去要求父王，
要去寻找千瓣莲。

掰王听了也不再劝，
“因为你有国王的命令我也不敢再劝：

她的父王给他一个用篾做成的蚊拂宝物，
让他永远带在身边。

他们说完了辞别的话，
他的妻子指路给他。

“千瓣莲花不知在哪方？
你朝着日出的地方去那个地方的人知道千瓣莲。”

“我给你的这个宝物若果遇到困难，
拿出来和人家打什么都不会来把你危害。

“所有要嘱咐的话样样都告诉了你，
你牢牢的记着千万不要忘记它。” 

妻子拿好衣服给他穿戴，
穿戴好了就离开。

他的一只手捏着白螺丝金光耀眼，
一只手握着蚊拂走进山里去了。

走到了很远的地方还隐隐看见他妻住的地方。
只看见衙门头上宝塔顶上放金光，

 都到山中找吃的去了家中没有一个人在，
他走进广阔的山林中来到了又一个掰住的地方。

他又看见一个很美丽的姑娘，
她好像一朵莲花转身。

这个姑娘是掰去别处捡来的，
给她造了一所衙门居住。

这个地方的掰天一亮谁也不在家，
都到山中找野兽吃去了。

只剩得这个姑娘在衙里面，
她静静的睡在床上。

他走进衙门里去哪个也不看见，
只见这个姑娘睡在牙床上。

睡在牙床上的这个姑娘非常好看，
身子一下变成两三段像她原来的妻子一样。

他感到很奇怪，
这个姑娘一定有很大的本事。

他用蚊拂去打她她的身子又结合起来了，
变得像他的妻子一样。

他去和他说话，
她的声音很好听。

姑娘看见他很喜欢心中爱上了他，
一定要和他做夫妻不做夫妻心不依。

他伸手来拉共麻拉。
她用好言好语问他。

“你好像团月一样的光亮，
你是神还是鬼？你往什么地方来？”

她看见他身上穿满绸缎心里爱上了他， 
“你好像从天空中降下来到凡间来游玩。

你是不是龙王的儿子？
穿着绸缎衣服到我们这个地方来。

我不知道你是神是鬼？
请你把真话说出来。”

他听完姑娘的好话，
也用很好的话答复她。

“我不是鬼也不是神，
我是人才来到这里。

我不是在水里的龙，
也不是从天上下凡来。

“是霸叙拉国王派来的，
派我来深山老箐里寻找千瓣莲花。

我好像被鬼神的手牵来到这里看见了你，
你好像含苞的莲花。

我们前世祈祷过才会在一起相见，
才使鬼神把我差来看到了你这朵美丽的莲花。

“掰地方的宝啊我到这地方会见了你的面，
这次和你来相见好像几股藤子搓在一块。

“你长得美丽漂亮，
爹妈起的名叫什么？”

他这样问她，
这个姑娘回答他：

“我在莲花里投胎，
被掰王看见把我拿来做女儿。

我的父王很爱我盖起衙门给我住，
我的运气很好才能和你来相遇。

我很爱你啊，年轻的小伙，
你就住下来和我做夫妻。” 

这个姑娘告诉了他，
共麻拉很喜欢把她的话记在心间。

他不愿意离开她，
他们用瓶装水来祈祷永远实心实肠相好。

他们的恩爱不有什么比得上像黄鸭游在水中不离散，
他们的恩爱山摇地动不拆开。

太阳落下山去了。
雀鸟吱吱喳喳的叫着到树林里去睡觉。

这些掰回来了他们踩着树叶来，
掰的王子也来了领着一大群掰从山中走来。

他一进门就闻到生人的气味像风一样吹来，
“不知什么人来和我的女儿在一块？”

他来问他的女儿，
她从头告诉了父王，

“父王莫见怪有一个小伙从远方来，
他从坝拉叙国来到我们的住处。

他年轻美貌像从天空中降下的仙家，
现在他住在父王的金殿。

“他来在这地方是我俩千里有缘来相会，
父王和母后要免罪给我他躲在我们这里。”

 她的父王听了很喜欢，
想看看他长成什么样。

坝拉叙人有什么好处？
你快把他领出来使我得见一眼。

她听了父王的话心里很恐惧，
怕父王不怀好心要把共麻拉杀吃。

“我不敢拿出来啊！
怕父王把他杀死了。”

掰王笑着说我不有坏心肠，
你领他出来拜见父王。

她听了父王的指示，
心中感到十分喜欢。

“你是我年轻的女儿，
你快把他领出来。”

掰王摸摸共麻拉的心说：世间人会有这样好看，
这样好看的人应该做我的女婿。

他很喜欢共麻拉这样年轻的人，
他应该做我的驸马来管理这个地方。

他向他们说吉利话，
“愿你们永远做一对长久夫妻。”

他结婚三天后就要离开他的妻子，
他用好话对他的妻子说：

“我很爱你这朵鲜花，
你好像新出水的莲花。

这世我俩做夫妻恩爱如山，
我心里一时都不想和你分开。

“我奉了国王的命令来，
有一件很重要的事使我天天都在焦急。

现在我要离开你这朵莲花了，
我俩的恩爱夫妻要暂时离开。

“你不要为我焦愁，安心在衙内等待，
我要去找千瓣莲花！”

他的妻子听说他要去找千瓣莲花，
眼泪马上掉下来。

“我俩还没有做很长的夫妻怎么你现在就要离开？
我俩的恩爱日子还不长才做了两三天的夫妻。

你的心肠就这样冷淡像风吹花拔不久长。
你为什么要离开我远去啊！”

共麻拉赶忙对她说，
“你好像一颗光亮的宝嵌在掰的地方上。


妻啊，你不要这样焦心我的心像一支大山不会偏，
如果我找到了千瓣莲花就回来把你领去坝拉叙。

我现在有很重要的事奉了国王的命令来，
一心要找千瓣莲花才向你提出去几天。

“你不要焦愁我还要回来，
只要找到了千瓣莲定回来领你回国去啊！”

他的妻子相信了他的话，
开口答应他去找千瓣莲。

“你有国王的命令我不再为难你，
希望你不要去耽搁很快就回来。

如果你进深山后要快快回来我俩的住处，
你要向东方走去这是孔雀在的地方。

你走了三天后遇到一座奘房，
里面有一个和尚牙写夫子会驾云来来往往。

也许他会看见千瓣莲，
他在那里修仙你去问问他。”

他把妻子的嘱咐记在心，
他们去禀告掰王。

“我得做你的女婿当了驸马，
我们夫妻十分恩爱我们的恩爱全靠父王。

只因坝拉叙国王的命令很重要，要我去找千瓣莲，
我现在就要去深山寻找千瓣莲。

我的愿望实现了，
就会很快回来父王这点。”

掰王听了他的话也不好劝告，
“我的女婿啊希望你很快就去塘子里找加千瓣莲，

若果得了千瓣莲，
要赶快回我们这地方来。

你不要去久免使女儿为你悲痛”，
 掰王在嘱咐共麻拉。

送给他一样很好宝物，
“你带了去护身吧！”

“什么东西都不敢挨你，
若果你遇到大莽或龙千万不要害怕。

只消用这棍子去找他，
若果有什么坏事情带着宝物就不怕。

若果遇到老像和野兽，
只要用棍子去敲打。

他们一见就会跑了，
有老熊、猛虎、野牛都不敢把你挨。”

他跪着接过父王的宝物，
他带着宝物离开了父王和妻子。

一个人离开了这掰的地方，
用手扒着树枝走进山里去。

看见山里遍地鲜花，
孔雀用嘴在啄着美丽的羽毛。

他看到这些鲜花心里很高兴，
如果太阳落了他就在山里旷坝上睡觉。

在山里行走遇不到困难，
也不有忧愁连他的妈妈都忘记了。

看到山里遍地开满鲜花，
他顺手摘下几朵鲜艳的花朵戴在身边。

太阳将落的时候晚霞染红了天边非常好看，
不一会天便黑了。

他一个人孤独的行走，
天黑了的时候一个人在树枝下睡觉。

他过了两个掰的地方，
得到了两个美丽的妻子。

经书很长又很多这一段先歇下来。
听的人先抽锅烟。

若果不歇下气身子会困倦，
让他们嚼嚼芦子和槟榔。

阿暖的故事停下来，
又讲讲离别了的妻子。

上段故事像鲜花暂时先把它摘下，
第四段完了接节五段。

让五段像雨淋花开，
花开叶绿很好看。

出泥的莲花呀，
你快点开放，快点成长。

坝拉叙国王等待共麻拉，
漫长的日时间里使他睡梦去。

这本故事中的词句，
要使男女老幼个个听进耳去。

开始讲讲瓦沙瓦鲁这地方有一个心肠很恶的掰，
他的心像火烧山他是国王管制着那个地方的掰。

所有的掰都向他才授降，
天天拿物件向他进贡。

瓦沙瓦鲁有个好儿子，
出生的时候是了好时辰。

每逢到他的生日，
都要到山里到麂子去祭鬼，

到了这个黄道吉日都要拿肉拿酒去酬客，
掰王派去的妖魔在山中大喊大叫。

个个手捏刀和枪，
山中、凹子里都是掰。

很多的掰在山中又喊又叫，
麂子、马鹿、野兽他们什么也不见。

掰王管着千千万万的掰，
他变成一个凶恶高大的掰。

眼睛又大又绿射出的绿光叫人胆寒，
他的脚杆又高又长身子又肥又胖。

他派掰进山去他们又喊又叫，
分成几伙进山的掰他们去找野猪和野兽。

他们看见年轻的共麻拉在树下睡觉，
瓦沙瓦鲁闻到生人的臭味他哈哈笑。

“我出来的日子多么好啊，遇到了这个人， 
送来给我祭鬼的好礼物。”

“是啊，人气嗅”， 
众掰回答着他。

他们到处寻找找到了共麻拉，
这些掰个个高兴个个发笑。

我们今天离开金殿多好啊看见了他，
我们把他绑起来乘他正在睡觉，
这是鬼送来的礼物把他拿去祭祖宗，
我儿子的生日要向祖宗酬答。

共麻拉在睡梦中什么也不晓得，
掰王有本事迷住了他，多恶辣的掰啊！

他们带着共麻拉又喊又叫走了很长的路，
他们的心多么高兴天亮的时候却遇到了一个仙家。

天亮的时候雀鸟又吱吱喳喳的叫，
牙写 看见了他们时就清楚的知道了一切，

掰把共麻拉带进山中想把他杀了待客，
他们遇到了尚牙写。

尚牙写大叫：
掰吓得往山中奔跑。

因为他的道行深众掰敌不过他，
掰害怕他去山中躲藏。

牙写的叫声使他们
魂飞魄散、胆战心惊。

他们把共麻拉丢在奘房边，
他慢慢的喘过气来。

他还昏迷不醒，
因为掰王的妖法迷住了他。

所有的掰都跑散了他们怕牙写的佛法，
也们跑到了住处时个个都累垮了。

牙写在奘房中天天念经说法，
他把共麻拉抱进奘里去。

他喘着气昏迷不醒，
牙写帮他念咒解魔法。

共麻拉醒来了，知道了刚才的一切，
“你是我救命的恩人”他向牙写拜谢。

“我为什么到你的奘上？
是什么人把我带进山中来啊？”

“我原在树下睡觉，
怎么就到你的奘上来？”

“我心里感到多么奇特，
因为我不知道才问你呀！”

我不知通你在这里，
遇到的困难事情有多少？

他拜着问牙写，
牙写在答复他，

你这个年轻的小伙往什么地方来，
你年纪很轻就进山。

那些掰把你抬着来要去杀了吃，
热热闹闹路过我这点，

我就是尚牙写住在这奘上，
怕掰拿你去杀吃遇到我才把你救下来。

他们怕我的佛法大，
才往山中去躲藏。

因为我救了你才不被掰杀死，
你是第二世人了。”

阿暖听了他的话，
知道牙写救了他。

“你是我救命的恩人不遇你，我已经被掰杀。”
他拜谢牙写感谢救命的恩人。

我昏迷不醒什么都不知道，
他们要拿我去杀吃才把我抬来。

你救我的命恩情真不少，
你对我的恩情重如山。

我单独一人孤行，
我不是山里的人。

我是坝拉叙国人，
国王差我到山里来寻找千瓣莲花。

因为路长走累了才在树下睡觉，
遇到把我掰抬来。

我有护身的法宝，
藤篾做的蚊拂和白螺丝。

我的护身法宝已被掰偷去叫我怎么办？” 
他悲痛的问牙写，牙写说给他，

你的白螺丝和藤篾我拾着，
牙写把宝物递还他。

他心里很喜欢赶快用双手去接，
他把牙写又拜了三拜。

牙写向他说了些吉利话，
他转过来又问牙写。

 “千瓣莲花在何处？
如果你晓得费心说给我。”

“小伙你从远方来，
你要千瓣莲花来问我。

以前我不有听说，
今天你问我才晓得。

你真的要取千瓣莲花，
等我指给你路程。”

你顺着路走会遇到一个奘房，
里面住着一个仙人。

他的房子做在莲花上，
池塘中的莲花千千万。

我指给你的路上，
奘房塔顶金光闪。

在深山里面许多鸟雀在叫，
有很多的鹦哥在那里叫得很热闹。

还有孔雀和小鸟，
山林里面很热闹。

有的飞有的叫有的啄吃着果子，
这是他们娱乐的地方。

鸟雀热闹的地方，
就是牙写在的奘房。

那里有千千万万的花朵，
四季月月都开放。

有很多的花名金银花、丁香花，
你记住我的话走进山里面去吧。

一个很深很好的池塘一条那掰在守护着他，
牙写住的奘房上，什么人也不能去那个地方。

牙写样样告诉了共麻拉，
“如果你到很深的池塘边，

要去拾起一棵好棍子，
我教你的佛法对着棍子吹吹就会成一只船。

你骑上小船渡过池塘，
就能到牙写的奘房。

共麻拉记住牙写的话走进深山去，
他盼望快到那个池塘旁。”

他走过一山又一山，一凹又一凹，
风吹山花摇摇摆香气一阵阵向他袭来。

他独自走在山中一路平安不遇困难，
终于走到了池塘边。

他在池塘边歇下来，
看见了池塘里的奘房了。

奘房修得很好亮光光射到云层上，
他赶忙应用牙写的佛法。

拾起棍子吹了三口气，
棍子变成了一只小船。

他心里很高兴急忙跳进船中央，
我学得很多的本事和佛法有龙我也不怕。

他拿着藤篾宝棍敲水塘水就哗哗的发响。
那戛见棍子打来很害怕逃进塘底窜到洞里不出来。

他顺利的渡着船划到了奘房边，
他走进奘房去找牙写拜问。

“牙写呀，你在这里修仙样样管，不危害雀鸟，
住在这深水塘上你在奘房里身体健不健康？

你在奘房中吃的斋果有不有困难？” 
牙写听了后用话答复共麻拉。

“我在佛的面前身体很好，
你为什么单个人过山越岭来到这里？” 

“你来到我这里有什么事情，
你到我的奘上要找哪样？”

“我爬上越岭为了一件事情，
我们的国王派我来寻找千瓣莲花。”

“不知千瓣莲花在哪里才来奘房问问你，
若果你晓得请告诉我让我听了心中得个喜欢。” 

他把这些事情告诉牙写，
牙写回答他：

“你要的千瓣莲花塘子里怕不有，
我得听云山里仙姑常在那里守护。”

“千瓣莲花我不有，
听我介绍给你。”

“我只看见七仙姑里有一个年纪最小的，
他一讲话嘴里就会出现千瓣莲。”

“他们每天都来塘子里喜喜欢欢的洗澡，
我只听到别人讲才对你说明。” 

共麻拉听了心欢喜，
我希望的千瓣莲花原来就在深山里。

“千瓣莲在仙姑嘴里要怎样才得取得来？
这件事要费心你怎样想法才拿得来啊！” 

牙写听见他的要求眼里一看就明白，
共麻拉是个什么人知道他俩第一世有缘。

牙写决定帮助共麻拉，
“如果你爱千瓣莲离开奘房就看见。” 

“你走进山里去会见一个宽宽的池塘，
当仙姑下来洗澡的时候你在塘边躲着偷看。”

“她们脱下衣服去洗澡你把她们的衣服偷来，
没有衣服她们就不能飞上天。”

“如果她们来要驾云的衣服你不要还她们，
把她们的小妹妹留下来。”

“要她给你一样物件，
记住不要上了她们的当。”

“如果她们穿上了衣服上了当你就会死，
若果她们不得穿衣服就不会飞上天。”

“你要去偷看她们时，
把我的话牢牢记住。”

牙写把所有的话告诉了共麻拉
他拜谢牙写说我要把你的话牢牢记下。

共麻拉向牙写拜了三拜，
离开奘房走出了池塘。

他手捏棍子把它吹成了船，
独自骑着船划了出来。

他划着船来到了池塘边，
独自走进千花万岭中去。

岩子里千万棵树开满鲜花，
许多雀鸟停在树梢上喳喳的叫，

雀鸟在树头上吱吱喳喳的叫得十分热闹，
他心里只愿望快看到云山的仙姑，

他走了很长的路后见到了池塘，
池塘里的荷花长得十分茁壮。

池塘宽阔望不到边，
塘里开满了莲花千千万。

千万只蜜蜂蝴蝶粘在莲花上，
很多的荷花，红的、白的交织在一起。

鹦哥在荷花丛中叫得很好听，
他到了塘边的树林中埋伏好。

他钻在树林中偷偷地听，
听着七仙姑何时才来。

那时啊，太阳已从东山升上来，
鹦哥小鸟唧唧喳喳的在荷花丛中跳跃。

现在故事又要开始叙述七仙姑，
七仙姑离开了住处要来池塘洗澡了。

她们离开了山顶上的宫殿，
热热闹闹的来到了池塘边。

个个把会驾云的衣服脱下来在池边的沙地上，
下到池塘里去擦身洗澡。

她们采下荷花插在头发上，
她们的头发黑得发亮。

他从树林里悄悄跑出来，
抱走了她们美丽的衣裳。

共麻拉抱着她们的衣服就跑，
池塘里的七仙姑看见了他。

七仙姑吓了一跳用手捶着胸，
“你是什么人啊？敢把我们的衣服偷走？” 

她们从塘里出来追赶共麻拉，
“到底是什么人？我们要捉住捶死他。”

她们叫骂着追赶他，
她们的咒骂刺伤了他的心。

他转过身来看见了七个仙姑，
见了仙姑他就跌在地下死了。

七仙姑上前拿回了她们的衣服，
穿戴起立即飞回了云山。

七仙姑驾云飞走了，
池边只剩下阿暖的尸身。

第五段的词句像鲜花暂时掐断一下，
词句像鲜花凋了，新的又要开起来。

第五段的故事完了，
第六段的故事像鲜花一样的又开出来。

押韵的词句像鲜花开，
五千年代代都能看见。

词句和故事代替了佛祖的金光，
永远光亮永不熄灭。

奘房里的牙写等待阿暖归来，
等了三四天还不见回来。

牙马赶忙来卜算，
算出了共麻拉死在塘边。

因为共麻拉听到仙姑讲话，
最小的仙女吐出莲花伤害了他。

牙马算完后马上驾云离开了奘房，
驾起云走了很远。

他驾云到共麻拉死的地方，他看见共麻拉死在树林间，
他用手抬着共麻拉，把仙水洒在他的身上。

他念着佛法，把仙水洒在他身上，
他的佛法无边，神通广大。

共麻拉活起来跪在他的脚下，
他在向牙写讲话。

“牙写呀，你好像一座塔，我把人嘱咐的话记不牢。” 
“因为我看到了七仙姑，才使我死在这山林间。”

“若果你不是我的恩人来救护我，
我已死去，不会再做二世人了。”

“你把我救活过来，
牙写啊！如何才能拿得千瓣莲？” 

牙写又把好话教给共麻拉：
“虽然你依靠我救活了你。”

“你要把我告诉你的话记心间，
去在池塘边好好躲藏。”

“所有告诉你的话不要忘记，
这样你才不会再遭难。”

“你到日落的方向去躲藏，
她们再来时，把衣服抱进岩洞去。”

“因为池塘很宽前次洗澡的地方她们不再来，
只有在另一边她们才会来。”

“如果你偷到了衣服，她们向你追来，
你把洞门紧紧堵起来。”

“她们问你要衣服时，
记住千万不要把她们看。”

“如果她们七个一齐向你要衣服，
你要她们把第七个妹妹留给你。”
 
听完了牙写的话，
他把恩人的的话语记心间。

牙写嘱咐完共麻拉，
再把一件宝物递给他，

“宝物的光很亮，
好好藏在身间，

只要把宝物含在嘴里，
就能随心飞到任何地方。” 

共麻拉接过宝物藏在身边，
牙写驾起云离开了塘子飞回奘房去。

时间又过了七天，
七仙女又驾云来到池边。

她们向父亲母亲说明要来游逛，
因此又驾云来到塘边。

年轻的共麻拉马上躲在树林间，
七仙姑脱下衣服，像以前一样跳下塘里去洗澡。

共麻拉悄悄跑来，
抱起她们的衣裳躲进岩洞中去了。

七仙女马上看见共麻拉，
“又有人来偷走了我们的衣裳。”

“还是从前那个小偷，
以为他死了，却还活着。”

她们向共麻拉咒骂：
“你两次三番来偷衣服干哪样？” 

七仙女以为再没有人看见她们了，
才脱下衣服去塘里洗。


共麻拉拿起衣服跑进了岩洞，
七仙女用恶言向他咒骂。

“你好坏的心肠，偷了我们的衣服到洞里藏起来，
你三番两次偷我们的衣服不应该！”

“我们不是凡间的姑娘，
我们的父亲管着这座银山，我们姐妹才来塘里游玩。” 

“你难道不怕我们的父母？
父亲知道了决不把你放松。”

“我们两的心里很悲痛，
请你快把衣服还给我姐妹。” 

共麻拉骂他们，
“你们这些妖女更欺人，我虽是凡间里的人，但是我是天上星宿来转身。”

“我就是这了塘里的主人，
你们天天来洗水，要留下给我一个做礼物。”

“我管的塘子你们最欺负人，
把我的池塘水都搅混。”

“可惜塘中的红红白白的莲花，
都给你们采光了。”

“对你们我心中十分愤恨，
才抱走了你们的衣服。”

七仙姑听完了他的话，不敢答复和咒骂，
赶忙用好话来上复安慰共麻拉。

她们忍住了心中的焦愁，
用好话向共麻拉讨还衣服。

“把我们七姐妹的衣服来还给，
我们好回去见父母亲。” 

共麻拉听了她们的要求时，向她们说，
“你们的衣服我不还给。”

“我管着的塘子你们女人最蔑视我了，
竟敢天天来塘里洗澡。” 

共麻拉的话讲出去了，
她们听了却不生气。

七仙女向他道谢，
还向他要回驾云的衣服。

她们向他要求了两三次，
“请把我们的衣服交出来。” 

共麻拉听完了仙姑的话，
他对着七仙女把话讲。

“如果你们马上回云山见父王要把你们的小妹妹留下来，
才还给你们衣裳。”

“如果不把小妹妹留给我，
你们问我要十次二十次也不还。” 

七仙女偏着耳朵听，
一心想向共麻拉要回衣服来。

她们不敢违抗共麻拉的活，
把最小的妹妹留下给他。

共麻拉听到了七仙女的话， 
“只要你们七仙女讲信实。”

云山的七个仙女听从了他的话，
只得把最小的妹妹留下。 

“如果你们讲信实的话，
我一定把衣服还你姊妹们。” 

“你们的衣服各自来拿去吧，
不要把衣服拿错了。”

共麻拉祝告能实现他的愿望，
然后把衣服一个个递给她们。

七仙女中的大姐姐，
第一个领回了她的衣裳。

他把她的衣服递给她，
递出的衣裳不有错。

又把很好看的二姐的衣服，
递给她去穿戴。

各人的衣服没有拿错，
他一一还清给她们。

共麻拉还衣服还到第六个，
他闭着眼睛递给她们，

六个仙女个个穿上了衣服，
她们的衣服谁也没有拿错。

六姐妹各穿上各的衣裳，
共麻拉的运气像日光一样。

剩下最小的妹妹，
赶忙拜下来向他讲。

她用好言好语向他讲， 
“你的福气多么好啊！”

“你要可怜我最小的妹妹啊，
快把我的衣服还来吧！”

共麻拉听见七仙女进洞来拿，
他马上把衣服递给她。

她闭着眼睛用双手去接衣服，
心中不知和共麻拉有姻缘。

共麻拉伸手过去牵住她的手，
两个人的手紧紧握在一起。

小仙女的心中很喜欢，
像共麻拉的心一样。

他们双方心中像蜜甜。
前几世里就注定他们的姻缘，像有神人的暗暗指使把他们牵在一块。

共麻拉把她的手拉得紧紧的，
然后才把衣服递给她。

仙女含笑向共麻拉说：
你的心肠很好，对我特别关照，

年轻人呵，你把我的手握得这样紧，
叫我如何穿衣裳。

“你把我的松开点，
让我能够接衣服。”

共麻拉听了对仙女把话讲，
你的衣裳我要还给你，你莫心慌。

共麻拉拉住了她的右手，
我遇到你美丽的仙女舍不得放手啊！

“如果你爱我时请立下誓言，
你要向我赌了咒立了誓言我才放你。”

“只有你对我立了誓，
我才会放开你的手去穿衣服。” 

仙女听完共麻拉的要求，
赶忙向他下誓言。

“我讲的话啊，你相信吧，
到哪里我都要和你做一对夫妻。”

“请你把我的手放开了，
让我能够把衣裳穿上。”

“你不要紧紧的捏着我的手，
使我能够接过宝衣来穿上。” 

“你天天守在这荷花池上，
你要做点好事，把我的手来松开。” 

共麻拉听完她的话，
相信了她，把她的手放开了。

仙女接过衣服马上把它穿好，
她和共麻拉坐在一块了。

他俩坐在一块十分恩爱，像菊花一样，
仙女对共麻拉把话讲。 

“你为什么不看看我的脸啊，
你为什么不看看这十五的月亮。” 

共麻拉把实情向仙女讲， 
“因为我不能看你的脸。”

仙女把心中想的告诉了共麻拉，
你怕看见我的脸倒下去死了。

仙女把仙家的衣服脱下来，
让阿暖穿戴上。

共麻拉接过衣服来穿上，感到一阵阵芳香，
他穿上仙衣后可以去接近她的身子了。

他不像以前会死了，
他们成了一对永久的好夫妻。

仙女对着共麻拉一句一句的讲，
她说笑的时候嘴里吐出了那芳香的千瓣莲花。

仙女向共麻拉讲，
看你的样子不像在这里守池塘的人。

“看你是个凡间的人，
不知你到深山来有什么事情。”

“你住在什么地方，
你实心实肠对我讲。” 

他对共麻拉问了许多话，
共麻拉在心中想主张。

他对面前这朵像金银花的仙女讲，
他夸奖她穿得这样的好。 

“我出身在很远的地方，
不是这池塘里的主人。”

“我生在坝拉叙国那个地方，
我们的国王命令我来寻找千瓣莲。”

“听说深山中有个池塘，
里面有我要找的千瓣莲。” 

“我走进深山里才看见七仙女，
这是我俩的前世姻缘。” 

听了共麻拉的话，
仙女也把话对他心爱的人讲。

“你要找的千瓣莲就在我的嘴里边，
它芳香，好看。”

“你可以把我嘴中的千瓣莲，
带回去献给你的国王。”

“你把千瓣莲带回去见你的国王，
我在山里等着你回来。” 

仙女把莲花递给共麻拉，
可是啊，他都不愿意接她的莲花。

“因为千瓣莲花长在你嘴里，
我怎能把它拿走啊？”

“如果愿望了嘴里就会出现莲花，
因为这个我才把你爱上。” 

“我们的姻缘前世就定下，
像鲜花一样现在才得在一起开放。”

“因为我们前世的虔诚祷告，
才得恩恩爱爱的在一块。”

“我俩的爱情，纵使大伙把地下烧光，
我也不会把你丢开。”

“你像一颗光亮的宝石一千年也要把你带在身边，
不管怎么样我俩永远不离开。” 

他俩在一起说说笑笑十分愉快，
他们的恩爱像两股绳子拧成一条了。

在旁边的六个姐姐看到他俩的恩爱，
祝贺小妹妹找到了一个好丈夫。

她们要回云山去告诉妈妈，
让她知道小妹妹已和共麻拉结了婚。

六个仙女用甜蜜的话对他们讲： 
“你俩啊，现在这样的恩爱不离开。” 

你俩永远恩爱吧，
你俩就住在这池塘边。

“小妹妹啊，你现在多么的幸福，
只剩下我姐妹六人回云山见妈妈了。”

“回想我们七个姊妹来时，
父亲母亲还嘱咐过我们。”

“妈妈叫我们一起来一起回去，
不使妈妈为我们担心。”

“妹妹啊，太阳落了月亮升了，
我姐妹们要离开了，心中多悲痛啊！”

“妹妹啊，你俩好好住在这里吧，
我们要回云山云了。” 

六姐妹对他俩说着话，
个个悲痛得流下眼泪来。

小妹妹也伤心得哭了，
眼泪掉下来把衣服都淋湿了。

“六位姐姐啊，你们好像六朵莲花一样，
你们不要把我俩忘记了。”

“六位姐姐，你们慢慢去吧，
离别后不要忘记我俩个在这儿。”

“你们回去后见到了妈妈，
要用好话帮我说一说。”

“把我的情况向妈妈说明，
莫使妈妈为我悲痛啊！”

“小妹若果不死的话，
总有一天回云山和六位姐姐见面。” 

在离别的时候说不完的千言万语，讲不完的伤心话，
他们多难过啊！


六个仙女的小妹妹辞别后，驾起云走了，
不一会就到了他们住的地方，

六姐姐到了云山去见妈妈，
妈妈看见少了一个小妹妹。 

“我最心疼的六个女儿啊，
我一天都舍不得和你们离开。”

“今天看见你们这样惊惊慌慌的回来，
怎么不见你们的小妹妹啊！”

“你们到外面碰到什么凶事啊？
把小妹妹也丢失了！”

她们的妈妈一面说一面哭起来，
因为她不看见小女儿的面。

她们妈妈的悲痛太重了，
因为她失去了心爱的小女儿。

七仙女的父亲听了妻子的问话气得跌在地下，
衙内只听到一片啼哭声。

云山上只听见一片哭声，
个个流下的眼泪像下雨一样。

经过了这场痛哭后，
六姐妹忙把情况告诉了父母。
 
“妈妈和父亲天天恩爱我们，
我们姐妹过得十分愉快。” 

“那天离开了妈妈和父亲，
我们七姊妹支到池塘里游玩。”

“姐妹们游玩的时候见到一个凡间小伙，
他美丽的像十五的月亮。”

“他离开了坝拉叙国，
来到这深山峻岭里。”

“我们在荷花塘边游玩遇到了他，
小妹妹和他有姻缘。”

“他俩结婚后快乐的住在山里边，
我们告诉父母的都是实话。” 

“我姐妹们讲的话，
爸妈听了不要为小妹妹悲痛。”

“他俩的姻缘谁也不敢阻拦，
他们前世有缘分今世才得成夫妻。”

“姐妹们禀告了父亲母亲，
请父亲、母亲莫见怪。”

“妹妹虽在不在还有我姐妹们，
父亲母亲不要为她悲痛了。”

“如果他俩在山里住久了，
想起父母时他们还会回来。

她们的父亲听了六个女儿的话，
在世上的男女永远会这样相爱啊！” 

“儿女长大了总要结婚，离开家庭，
不能永远和父母在一起。”

“小伙住在坝拉叙国来这里和女儿相见，
他们前世有缘才会在一块结婚。”

“他俩前世就注定有姻缘，
今世才得在一起团圆。”

父母听了六姐妹的话后，不再悲痛了，
这是男从女愿，儿女长大了不能再拴住她们的心。

他传齐了云山的人，
离开云山驾云向池塘边来。

有的扛着刀枪在周围，
保护着他俩到山林里来。

他们来在山里，看见到处鲜花开，
把六个女儿也一齐带在身边。

共麻拉他俩听到父母来到心中很喜欢，
他们俩赶忙去迎接，

车子来到共麻拉住的洞门前，
看见了女儿女婿心中很喜欢。

妈妈马上把像宝印一样的小女儿抱起来，
她还看见女婿共麻拉在身边，

他俩喜欢极了，
看着山中的鲜花不肯离开。

他俩看见山中开满各种各样的鲜花，
雀鸟热闹地在唧唧喳喳啼叫。

“母亲父亲回去吧，
莫要为了我俩上心焦。” 

父亲和母亲不再说了，
由他俩住在这开满鲜花的山间。

父亲和母亲为他俩盖了一座金殿，
他俩住在里面，只见塔顶金光灿烂。

他俩带着神兵要飞回去了，
离别的时候他的小女儿哭得十分厉害。

她伤心的向妈妈诉说着她的痛苦，
妈妈对她好心的安慰。

离别的话说完了，
带起神兵和六姐妹飞回云山去了。

他们辞别了共麻拉和小女儿回到了云山，
只见他们的衙门金光亮闪。

阿暖的故事讲到这点，
千千万万的男女听了要记在心间。

坐着听故事的男女啊，
你们要把这个故事永远流传。

很热闹的阿暖故事，
到了第六段先把它停下来。

阿暖的故事像莲花开在人心间，
六段结束了七段像鲜花又开放。

开始叙述共麻拉和他的妻子在山中，
他俩天天愉愉快快的生活在一块。

他俩的父母折回云山后，
他俩生活在山中的千树万花间。

他俩喜爱那已开和待开的花朵，
把它摘来戴在头发上和身边。

山里的吊兰花，红的，黄的样样都开，
花瓣开得很鲜艳，吐着浓烈的郁香。

风摆动着柔软的花枝十分好看，
他俩像一对黄鸭生活在这万朵鲜花间。

衙门里叮叮铛铛的响动光彩灿烂，
世间的爱情谁也比不上。

他俩在山中没有悲愁只有愉快，
共麻拉遇到莲花女十分喜欢。

莲花女的父母许可他们成夫妻，
现在又把共麻拉和仙女的事情停下来。

故事又要开始新的一段，
讲一讲共麻拉的妈妈。

共麻拉亲生的妈妈，
在家里生活的很困难。

他想起离开了的儿子，
心中的愁苦一天天增加。

太阳落山的时候，
破屋中的妈妈想起了共麻拉。

她天天在家盼望儿子，
但是儿子都没有回来。

看到巷道中打“令“的小孩，
好像想起共麻拉在眼前。

她想起儿子进山去了，
想喊出共麻拉的名字来。

“我的儿啊，你到了什么地方去，
哪天才能看见你回来。”

“不知你到了那山和那岭，
找到莲花来献给给国王。”

“不知你误入掰的地方了没有，
恐怕这种妖怪把你吞吃了。” 

太阳出来了，月亮升起了，
共麻拉的妈妈双眼只往山中看。

妈妈到东家借西家找些米来，
盼望共麻拉快快回来。

有一次去东家借不得，西家也找不到，
只好空着双手回来了。

他的妈妈把借来的一勺米煮好，
等待着共麻拉回来。

妈妈天天盼望着儿子回来，
但是啊，左盼右盼也不见共麻拉的影子。

“妈妈天天盼望你，
你再不来我要愁死了。”

“难道你被妖魔吃了，
所以妈妈才不得见你。”

“妈妈悲痛你眼泪都哭干了，
没有见你回来，你难道死在山中了？”

“你不回来不有人找饭给我吃，
我哭得眼泪像雨一样淋下来。”

“不管我母子们有多大困难，
只要让我看到你，就不再有悲愁。” 

妈妈的焦愁都是为了共麻拉，
她的眼泪像雨下。

又讲一讲共麻拉和仙女，
这一对好夫妻的恩爱。

他俩睡在床上，
在房里有说有笑多么的愉快啊！

太阳落山了，小鸟归来栖在树上，
他俩也回房里去睡觉。

风吹着刚开的鲜花摇来摇去，
所有的鸟和孔雀飞来在树上准备睡觉了。

深夜的时候，静静地什么也不叫，
共麻拉睡在床上非常好在。

睡梦中看到妈妈在破烂的家中住，
他在梦中看到了他的妈妈。

他梦见了他的好妈妈，他叫她，
但她却不和他说话。

妈妈看见他不说话，
眼泪一点点滴在地下。

他看见他的妈妈，
把鲜花戴在钻子上。

他在梦中看见一个又高又大的老象，
也走到了坝拉叙国的土地上。

老象哭哭啼啼的，
把他母子俩背在身子上。

好梦做不多长，
共麻拉突然醒来了。

梦中看到了妈妈，他浑身流汗，
西来时汗止了，他感到寒冷起来。

共麻拉两眼流下的泪啊，
把被子和枕头都淋湿了。

阿暖的眼泪流了很多，
仙女却不知他在悲痛什么？

共麻拉的泪啊，浸湿了枕头，
仙女惊奇地问他。

“我俩睡在床上不知你愁什么？
竟这样伤心、流泪，你对我说吧！” 
“我俩做夫妻这么久，从不吵过嘴，
你有什么焦愁，眼泪把枕头都淋湿了。” 

美丽的仙女问共麻拉，
他听了后向她回答。

“我俩隔得很远，
因为有姻缘才会得相见。” 

“我的焦愁不是为了你，
我俩的恩爱什么也不能相比。”

“因为我睡梦中，
看到了我亲爱的妈妈。”

“我离开家已经七个月了，
还不得回去见妈妈。”

“妈妈在家天天盼望我回去，
她的眼泪为了我永远流不干。”

“我的悲愁就为了妈妈，
眼泪才把枕头滴湿了。”

“妹呀，我俩是神的差遣才相见，
我俩要离开山里去见妈妈。”

“离开家乡就为了国王，
他要我来塘里寻找千瓣莲花。” 

“我来这里才和你做成夫妻，
千瓣莲花就生在你嘴里面。”

“得到你这朵鲜花我心中很喜欢，
我俩快快回去了，去见我妈妈。” 

共麻拉把所有的话对仙女讲，
讲完后天也就亮了。

天亮后他俩离开了房间，
仙女拜了拜共麻拉对他讲。

“我俩在山里做夫妻很幸福，
我俩的幸福比雀鸟更高超。”

“你这样挂念妈妈，
悲痛得眼泪都快流干了啊！” 

“我心中舍不得和你分离，
我们一块回家见妈妈去吧！”

仙女对他讲了要同他一起回国去，
共麻拉听了心喜欢。 

“年轻的丈夫啊，
我们收拾好快快回国吧。”

“我俩的住处多么好，
花鸟样样都美丽可爱。”

“寒号鸟和其他的小鸟叫得很热闹，
它们用嘴刷着羽毛，尾巴翘得很好看。”

“我们快要回去了，这些景物多么可惜呀，
我俩去采几朵来戴在身上作纪念吧！” 

“我们临行时去看看这些雀鸟和鲜花，
心中会得到无比的愉快。”

“把山林中的鲜花和鸟雀看过后，
再一起回国去看望妈妈。” 

共麻拉听了妻子的话很喜欢，
他同意她的说法一道去山林中游看。

他俩愉快的离开了住处去看鲜花，
看到鲜花、美景，他们多高兴呀！

他俩在山林间随心赏玩，
风微微吹来，那些柔软的花枝摆动得很好看。

各种香花被风吹得波动起来了，
他们越看越心爱。

山林里的景物都看遍了，
走去走来的，完了一处又到一处。

看不尽的鲜花美景说不完的愉快，
他们摘下花朵插在头上玩。

孔雀的叫声清脆好听，
各种各样的小鸟唧唧喳喳的闹。

玩着玩着又走到一个掰的地方去了，
那里有掰王的衙门他俩全看到。


掰王骑着车飞在云端上，
他也在这山林间游玩。

共麻拉和仙女只忙看鲜花，仙女抬头向天看，
当仙女回头往天上看时，千瓣莲花从她的嘴里吐出来。

千瓣莲花飞起去粘在掰王身上，
掰王伸手接住了千瓣莲。

“多香的千瓣莲花啊，
为何掉进我的车里来？”

掰王知道这是云山仙女的莲花，
我要拿它去要仙姑。

“以前她的父母不许配给我，
不知何人同她做了夫妻。”

“得到仙女的人是鬼还是神？
竟得仙姑做妻子。”

“我不有忘记仙女，她应做我的妻子，
一定要把她夺来成夫妻。”

“太阳落了的时候，
他俩一定在山林中睡觉。” 

恶毒的掰王心中怀下恶主意，
黄昏的时候共麻拉和仙女走进山林中来了。

在林深树大的山中，
他俩走进了一个岩洞。

太阳完全落山了，
雀鸟和人要睡觉了。

共麻拉牵着仙女的手进洞中去了，
他们像一对鸳鸯并排走在岩洞中。

“心爱的妹啊，你不要焦我，不要害怕，
我们住的洞子不会发生危险。”

“如果有祸事降临在我俩的头上，
有我共麻拉抵挡。”

他把话告诉了年轻的妻子，
仙女紧紧和他依偎在一起。

他俩安心在洞里睡觉，
不怕有什么不幸来到。

生得凶恶的掰王，
悄悄跟着来在洞旁偷看。

掰王看到共麻拉和仙女睡在洞中，
他的心中暗暗喜欢。

“我的愿望要实现了，
我在洞旁好好等待。” 

掰王念了七遍佛法，
要使共麻拉和仙女睡着了不会本来。

掰王的佛法广大无边， 
念了咒语他俩睡着了。

他俩睡觉的时候共麻拉紧紧抱着仙女，
掰王走进去扒开了他的手。

掰王把共麻拉的手扒开了，
悄悄的偷走了仙女。

掰王把仙女放在车子里，
驾起云来飞走了。

掰王把仙女带到了很远的山里云，
到了他的衙门里。
他想把仙女做妻子，
他不敢接近仙女，接近了觉得像火烧。

掰王在旁边万分焦躁，
要想挨近仙女不能够。

掰王不有办法想了，
只好用铁笼把她关起来。

他怕仙女逃走，
用铁丝把她围了七层。

他的铁笼很快就做起了，
仙女被关在里面了。

等啊等，到了七天后，
带回衙门云做妻子。

仙女醒来了，
睁开眼睛却不见了共麻拉。

仙女以手捶胸悲叹，
“天哪，为什么遇到这灾祸？” 

“和共麻拉在洞中睡得正好，
不知什么鬼神把灾难压在我们的心上。”

“你醒了，还是正在睡觉？
知不知道我被魔鬼拿到山中来了？”

“我昏迷着一样不知道，什么鬼神把我带走了。” 
“你醒来不见你的妻子，不知又要找到哪山哪凹去啊！”

“丈夫啊，我就是依靠你，
不见你我多么悲痛啊！” 

“我们不得在一块谈笑，
离开了你我多难过呀！” 

“夫啊，我在受苦受难，
心中时时在悲痛，千痛万痛绞我心。”

“夫啊，我受难是为了掰，
因为他抢走了我硬把我夫妻拆开。” 

“年轻的夫啊，你要念我俩的恩爱，
快快前来救我出火坑，像风吹一样的来。”

“掰王把我困在铁笼里面，
你要快快来救我出去。”

仙女天天坐着哭，脖子都哭哑了，
眼泪哭得流干了，还不见共麻拉来。

她靠在铁墙上越想越苦恼，
心中想着何时才能会见共麻拉。

这个故事的词句在漂白的纸上，
我们来写仙女离开共麻拉的悲痛，


掰王把仙女关在铁笼中的事情先把它停下来。

第七段的故事像风吹鲜花落下地来，
一朵鲜花谢了，一朵又盛开。

男女老幼把故事一句句听进耳中去，
掰王把仙女藏起来。

词句完了一段又来一段，
讲一讲共麻拉在山林里的事。

年轻的阿暖，
独自一人睡在岩洞里面。

掰王用咒语迷住了他俩个，
才把仙女从他的怀中抢去了。

到了天亮的时候，
阿暖不见了仙女伤心的哭起来。

阿暖怀抱中的妻子，
怎么一夜之中就不在。

共麻拉用双眼看洞中，
左看右看不见仙女的面。

心中的怒火像火山一样的爆发起来，
他怎么也想不通这不幸的事件。

共麻拉找遍了岩洞，
但是呵，找不到仙女在哪点。

他悲痛极了，
一个人坐在洞里又哭又喊。

“妻子啊，你到什么地方去了？
你离开了我却把悲痛压在我的身上。”

“不知是神还是鬼摄去了你，找不到你，
我悲愁得要死了。”

“我俩恩爱的住在一块，
你现在离开了我，剩下我好不孤单。”

“你的千瓣莲也许开在我俩的洞中，
还是想起了父母回到了云山？” 

“你这颗美丽的罕宝，
不知被鬼还是神抢去了。”

“我走去走来也看不到你这朵梨花，
为了你我变得消瘦了。”

“一对对的雀鸟在树林里啄果子吃，
妹啊，我又想起我俩把花采来插在头上的事。”

“想起你我倒在地下昏迷了，
为了你我的眼睛哭出血来。” 

他忍着悲痛在山林中找去找来，
山林找遍了都不见，只好坐在石头上哭了。

各山各凹都找遍了，
看到那些盛开的鲜花共麻拉更加难过了。

他越想越气心像火烧起来，
他抱住大树哭泣，泪啊，淋湿了大树皮。

共麻拉折回岩洞里还是不见，
他坐在仙女睡的地上哭起来。

他哭的哭，找的找，
仙女的影子都不见。

“美丽的妹妹呀，你在哪里？
指给我一条明路让我找到你。” 

他哭的哭，找的找，
但是找不到，他含起宝物飞起来。

宝物是以前牙写给他的，
他想仙女一定回云山去了。

他骑着宝物到处去找，鬼神也在暗中照顾他。
好像鬼神指使他一样，他飞到了云山。

到云山后，他赶忙云拜见岳母，
共麻拉向岳母问安好。
共麻拉向岳父岳母问： 
“妹妹来到了云山没有。”

“我俩到山里游玩，
太阳落山了也不回来。”

“天黑了我俩去在洞里睡觉，
我俩不防会出现什么事。”

“夜里我的妹妹不见了，
哪知灾祸会降临在我俩身上。”

“天亮了我看不见了妹妹，
深山里找遍了都不见。”

“各处都找交了，不见妻子，
才来向岳父岳母，请告诉我妹妹在何方？” 

共麻拉讲完了话，
仙女的母亲心上像针扎。

她难过得喊起来，
“我可怜的女儿啊，怕在山里死了。”

“我儿天天在云山里娱乐，
现在却死在山里面了。”

“你要快快离开云山去找女儿，
让我得见小女一面。”

仙女的父亲听到了妻子的话，
他赶忙安慰她。

“凶事已经发生了，
我心中算出她被掰王拿去了。” 

“我俩女儿不见的原因我知道，
她被万恶的掰王拿去了。” 

他越讲怒火越高，
马上调起神兵出发去找。

仙女的父亲带着神兵鬼兵到山中去，
他和女婿一道去寻找仙女的踪迹。

带领的神兵鬼兵个个武艺高强，
配着刀准备去和 王打仗。

仙女的父亲带领着神兵经过的地方，
显得那样热闹，山也像要崩倒了。

这一队神兵到了山中，
又喊又叫，寻找敌人厮打。

仙女的父亲和母亲坐在车上，
他们驾起云离开了云山城。

队伍过在路上灰尘滚滚，
像云雾要把太阳遮住一样。

阿暖走在神兵的前面，
驾着云奔向山间。

凶恶的掰王看到了神兵，
他见神兵吼叫着向他飞来。

他看见那些神个个发怒吼叫，
心想一定来找他们的仙女了。

他知道云山的神兵来到，
急忙聚齐他的小妖。

掰王使用大法，
让他的妖兵个个背着刀枪变得又高又大。

他的妖兵十分心多，山坝上都站满了，
喊叫的声音山崩地裂十分害怕。

掰王所在的地方，
遍山遍领站满了妖魔。

他们背着刀，带着枪和弓，
吼的吼，叫的叫。

掰王坐在车子里面走出来，
所有掰兵也一队队的跟在后面。

妖兵很多，几千几万，
走在山里像乌云似的一大片。

掰王使动大法，空中下起一阵刀雨，
锋利的刀落在云山神兵的头上。

共麻拉捏着上仙给他的白螺丝，
他做好准备对敌的工作。

他把白螺丝里的水，
洒在云山神兵的身上。

掰王的刀雨虽然厉害，
却不能伤害云山的神兵神将。

一阵大风吹回了雨刀雨枪，
刀、枪飞回掰王兵将的身上杀死了许多。

掰王的妖兵十分猖狂，
杀死了的 兵血流得像河水淌。

青面獠牙的掰王，
上了共麻拉的当。

共麻拉用藤棍打掰王，
藤棍上长满了刺、刺死了掰王。

掰王被杀死了，
因为他抢来了共麻拉的妻子受到惩罚。

掰王的兵败了，东跑西散忙逃命，
小妖死的死，逃的逃，头断血流。

他们跑的跑，死的死，
有的吓得跳下岩，有的跑到了很远的江边。

奇怪的掰王的头还在讲话，
他用好话要求共麻拉。

“你用藤棍的刺刷掉了我的头，
要求你行好事不要让我死啊！” 

掰王要求饶恕他，
不要让他死在这地方。

“我向你承认错误，
因为我偷了你美丽的妻子。”

“虽然偷来了，还没有得调戏，
她的身子我挨近了就像大火烧。”

“我怕她逃走把她关在铁笼里，
她天天念你的名字想着你。”

“我把她拿来送还你，
要求你不要再使我受罪！” 

掰王声声要求饶恕他，
不要让他死永远感谢共麻拉。

“为了我一个人小妖被杀死了，
请你用仙水把她们救活过来吧！” 

“经过了这次教训后，牢牢记住，
以后再不敢把这类不好的事来做。” 

掰王的头一再要求阿暖，
阿暖却不想再把他的头接上。 

“你再三要求我就把你救活，
让你再管治这地方的妖魔。” 

阿暖对掰王说：
“我把你救活，你一定要把我的妻子送来。” 

掰王的头说：
“我的四肢分开了，怎么能把你的妻子送过来？”

“请你把我的头接在身上，
不会忘记你的恩情，让我恢复以前的原样。” 

阿暖听了他的要求对他讲，
“救活了你要把我的妻子送来还。” 

阿暖马上用藤棍的尖端打在掰王身上，
他的头和身子接上了。

掰王赶忙向共麻拉叩头拜谢，
拜谢了就去拿仙女来给阿暖。

仙女看到共麻拉，
喜欢得像露水淋在花朵上一样。

他俩的想见，
像转世以后第二世人会面。

仙女和阿暖见面很喜欢，
她向共麻拉又说又笑。

她向父母拜谢救命恩情， 
“劳累父母来深山搭救我。”

“我和阿暖的重见，
是妈妈和父亲的功劳，才使女儿脱险。” 

她边讲边拜谢父母亲， 
“女儿活命全靠双亲。” 

她高举双手拜谢双亲，
转身又把年轻的丈夫来道谢。

她哭得很伤心，眼泪掉下来了，
边哭边抱住了她的母亲。

她用一只手拉着父亲，一只手拉着共麻拉，
她越哭越伤心。

“丈夫啊，因为掰把我偷去，
才使我俩带来伤心。”

“因为我被掰王妖法迷昏了，
才和你分开了啊。”

她对父亲、母亲和丈夫说：
“女儿以为死了，今世不再得见你们。” 

仙女又伤心又痛哭嗓子哭哑了，
她的悲痛像山一样压在肩头上。

她的眼泪掉得那样多，
她太痛苦了，太悲伤了。

她的妈妈看见女儿的眼泪啊！
像瀑布一样倾泻下来，衣服都淋湿了。

共麻拉去挽着妻子的手劝说，
他的眼泪很自然的掉了下来。

他俩在诉说着心中的悲痛，
他们的悲痛连鬼神听了也伤心。

夫妻俩双双向父母谢恩，
他们恭恭敬敬的向父母拜了三拜。

“我俩痛苦是因为离开了父母，
离开父母已经七个月了。” 

“离开亲爱的妈妈很久了，
现在要回坝拉叙去见亲妈妈。”

“请求妈妈和父亲允许我俩回去见妈妈一次。” 
他俩对着父母拜了又拜，要求着。

七仙女的父母听了不阻挡，俩老准许他们回去见妈妈。
“共麻拉是天上星宿来转身，应该带我女儿快回家。”

共麻拉和仙女没有了忧愁，得到父母的许可回家去。
仙女的妈妈用好话嘱咐他俩，“你俩好好回去莫牵挂。” 

“父母的恩情永远不能忘，
不能叫他在家受寂寞把你们挂。” 

仙女的父亲对他俩说话：
“两个年青的儿啊，离开深山好好回国去吧。”

“国王盼望着你回去，
你俩收拾好离开这儿吧。”

仙女的父亲许可了他们的要求，
共麻拉和仙女听了心欢喜。

阿暖转身又向那个恶毒的掰王，
掰王的心变得忠诚老实了。

经过共麻拉的教育后，
老妖和小妖全被感化了。

共麻拉允许那些掰住在原来的地方，
他叫他们从今以后要改换好心肠。

共麻拉把那些掰安搁好了，
他和仙女离开了他们。

仙女的父亲和母亲调齐了神兵，
亲自送他俩个出山林。

所有的神兵鬼将集齐了，
护送他俩回家乡。

一直护送着共麻拉和仙女，
把他们送到原来住的岩洞里。

临别的时候父母向他俩说着吉利话，
“祝他俩百年长寿。”

“祝你们路上不再遇着千千万万的凶兽，
祝你俩做夫妻永远恩爱。”

“共麻拉和女儿啊，慢慢回去吧，
祝你俩在路上清吉平安。”

“你俩回国后，运气一定很好，
愿你俩能做坝拉叙的国王。”

云山的父母向他俩说完了吉利话，
又再对共麻拉和仙女嘱咐话。

共麻拉和仙女听了父母的话，
眼泪如雨一样的流下来了。

他俩双双向父母拜谢，
“我俩一定要记住父母嘱咐的话。

仙女的父母听完了他俩的话，
他们放放心心的回云山云了。

他们的云山父亲和妈妈，调齐了神兵，
骑在车上驾起云回云山了。

一路上看见神兵鬼将热热闹闹，
共麻拉和仙女的双亲已经回去了。

阿暖和仙女的恩爱暂停一下，
第八段故事像荷花干了花瓣停下。

共麻拉的岳父岳母像落山的太阳回云山云了，
回头又把阿暖和仙女的故事讲。

要开始讲一讲阿暖回国的事情了，
他带着仙女准备回乡。

“妹啊，我俩向一切神明祷告吧，
祈祷我俩的清吉。” 

他们向山神土地、天空中的仙人祝告。 
“祈祷一切神鬼保佑我们，让我们世世代代能成夫妻。”

祷告完了他俩一块驾起云，
对着坝拉叙国方向出发了。

他们驾着云飞到了亚写的奘房上空，
共麻拉和仙女在空中拜谢亚写。

亚写看见他俩在云端拜谢，
心中喜欢得像风吹花朵似的摆动起来。

亚写看见了心欢喜，
马上驾云去迎接共麻拉和仙女。

亚写向他俩祝贺，
祝贺他们幸福的生活。 

“祝贺你俩永远幸福，
愿你们回去能做个好国王。” 

亚写对他们说完了好话，
共麻拉和仙女向他拜谢。

亚写念完了吉利，
落下云头回到了奘上。

共麻拉和妻子骑在飞车上，
飘飘荡荡的飞在云天上。

他俩驾着云飞到了掰的地方，
他们对着这面的掰讲。

共麻拉向他的掰妻叫，
“妹妹呀，共麻拉回来了。”

“妹妹呀，若果我俩真正有缘成夫妻，
你就快快驾云上来跟我云坝拉叙见国王。”

“快快上来吧，上云端来就我，
我把你当做鲜花带回国去吧！”

“我已取得千瓣莲花离开了深山，
所以才回来把你妹妹叫。”

“今天来到掰的地方，
妹妹呀，你这朵开在花枝上的鲜花上来啊！”

“我得到了千瓣莲花的云山仙女，
我和她一同来叫你呀！”

“妹妹呀，我们一起回国去吧，
妹妹像那光亮美丽的宝石，你要听我的话。”

“我和仙女开着车窗等候你，
不忍把你妹妹丢下。”

共麻拉不断地向掰王的女儿叫，
同时也把仙水从云端向下洒。

“妹妹快离开掰王的金殿，
飞上来就哥哥吧！”

他的妻子在宫殿里听到了他的叫声，
她双手打开窗子看到共麻拉淋下来的仙水了。

她看见仙水洒下来赶忙向神祝告，
祝告使她的住屋和她一起飞去就共麻拉。

让她像风一样快快飞上去，
离开衙门这个掰王住的地方。

她祝告山神和土地，
让她能和共麻拉做永久夫妻。

她衷心的祈祷，
一切神鬼都听到。

她祷告完了，她的衙门飞起来了，
掰王看到也喜欢得不得了。

掰王为他俩能成永远的夫妻而钦佩，
掰王祝福他俩回去永远过好日子做个国王。

他向他俩不断地祷告，
愿他俩路上平安不再有灾难降临在他们身上。

掰王的女儿忙向父王拜谢，
拜谢完了慢慢的飞在天上。

她的衙门在空中金光闪闪，
和仙女的宫殿并排在一块。

她和仙女的宫殿在天空中放光，
像七八月间打雷时的闪电一样。

他们离开了掰的地方向前飞行，
不一会又到了一处掰住的地方。

他们飞到掰王住的云端上，
共麻拉好言好语向下面的妻子叫。

“妹妹啊，你这朵开在神仙园中的花朵上来吧，
我已离开深山洞来叫你了。”

“我去寻取千瓣莲时间很久了，今天才回来，
妹妹呀，你快快离开掰的衙门同我回去吧。”

“妹呀，你是那迎风飘摇的连串花枝，
又像绿叶的荷花，我俩的姻缘是神定下。”

“妹妹啊，你是美丽的荷花开在 的土地上，
快快飞上来和我在一块。” 

共麻拉大声地叫着妻子，
又把白螺丝里的仙水洒下来。

他把飞车的窗子打开，
和两个妻子一起往下叫。

掰王的女儿在衙门里，
听到她的丈夫的声音从云中传下来。

她听了很喜欢，手把窗子来打开，
看到共麻拉和两个仙女在云端上。

她向云端里面祷告，
让她和共麻拉永远有姻缘。

她希望连那金光闪闪的衙门一起飞上天，
使她能和阿暖见面。

祷告完了，她的衙门便慢慢的离开地面升起来，
掰王看见女儿飞上了天，心中也喜欢。

掰王心中说不尽的高兴，
她像一颗光亮的宝石飞上天。

掰王对着云端喊， 
“我的女婿和女儿啊，愿你们回去成国王。”

“坝拉叙的昏王啊，
你不久就要垮台。”

掰王对着女儿说完吉利的话，
催她快快上去和共麻拉在一块见面。

三个嫂子在云端上金光刺目，
像万能的太阳神一样的庄严。

他们驾着云飞在天空中，
到处只见毫光闪闪。

他们在云端上很高兴的并排着走，
衙门里的叮当声响传下来。

他们飞快地向前行，
很快就来到坝拉叙国的地址上。

他们来到坝拉叙国的上空，
他们衙门里的金光整遍了坝拉叙的地方。

阿暖和他的三个妻子来到了坝拉叙国这地方，
他们在空中金光闪闪的铃声当当像仙乐一样的好听。

坝拉叙国的上空，
金光闪闪仙乐飘荡十分热闹。

坝拉叙国的城子被他们的金光罩住了，
这是阿暖和三个妻子的衙门在闪光。

阿暖对着坝拉叙的城子叫，
“国王啊，你命令我云深山找千瓣莲现在回来了。”

“我拿得的千瓣莲在云端，
请国王出来还接吧！”

坝拉叙的国王听到了阿暖的话，
心中感到无限的高兴和喜欢。

国王穿好新的龙袍，
离开宫殿走出来。

国王带着宫娥彩女离开了宫殿，
心中暗暗喜欢实现了他的愿望。 

“小伙取得了千瓣莲马上就要从云端送下来，
我准备去接千瓣莲谁也不准跟我走上前。”

“你们不要离开金殿，
等我去接千瓣莲回来。”

国王命令着他的正宫和彩女，
他孤独地离开了金殿。

他看见共麻拉的车子停在云端，
国王静静的等候在下边。

他威严地坐在大像背上，
抬头向空中望。

他看到三个美女像星星一样明亮，
看到衙门宝塔的金光银光，光芒四射。

莲花仙女用双手把车门打开，
现出了她那像彩云也比不上的身段。

莲花仙女对坝拉叙的国王叫了三声， 
“想要千瓣莲花你在下面好好等待。” 

莲花仙女叫了三声后，
美丽的千瓣莲从她的嘴里掉下来。

千瓣莲花散着芳香，彩云缭绕，
莲花的芳香传播到坝拉叙所有的地方。

千瓣莲花像沾在彩云上，
它的光彩像太阳的光辐射四方。

挨近莲花的云彩也染上了它的浓香，
连其他国土的地方都香遍了。

山林中所有的鲜花也完全变香了，
一股股的香气凝结在山中变成了鲜花。

国王看到那喷着郁香的莲花，
高兴得伸出双手要想捧住它。

千瓣莲花掉在国王的头上，
他跌下像背摔在地下。

国王被千瓣莲花杀死了，
因为他从前压迫过共麻拉。

佛祖讲的这个故事啊，
劝告世间人哪个也不要学坝拉叙昏王。

他强迫阿暖到深山找千瓣莲花，
共麻拉困在深山受尽了灾难。

国王害人反而害了他，
他从像背上跌下来死在荒草里。

共麻拉当了一世的昏王，
落得了个跌死的下场。

他的正宫和彩女听到了国王被杀死了，
她们跑来哭的哭，叫的叫，她们愁苦极了。

所有的大臣和军师集在宫殿商议，
把国王的尸首好好埋藏。

共麻拉和三个仙女在云端上，
他们坐在金殿里多么的高兴啊。

共麻拉和妻子爱坝拉叙国的百姓，
同情他们的苦痛。

国王已经死去了，连同他的后宫娘娘，
阿暖想要让百姓依靠他。

他把仙丹化成水放在白螺丝里面，
共麻拉把仙水洒在坝拉叙的城上。

他要让坝拉叙的百姓个个身体健康，
让他们个个活泼永无忧愁。

坝拉叙城一片混乱，因为他们没有了国王，
国王的大臣、宰相和百姓在商量。 

“我们的国王不好，他已经死了，
没有人来继位呀，我们要想办法啊！”

“要找一个人来当坝拉叙的国王，
我们捧着鲜花去要求共麻拉做国王。” 

他们跪在地上望着共麻拉喊叫，
“国王死了请你来管治这地方。” 

“我们老百姓要依靠你生活呀，” 
他们苦苦要求着共麻拉。

阿暖听到了大臣们的要求，
对着他们讲，“我怕不能做你们的国王。”

“我不是真正的天子，
只是一个寡妇的穷儿子。”

“以前我几乎被国王处死了，
我和我妈妈只能住在树叶盖成的破屋子里。”

“国王派我去找千瓣莲花，
越山过水到深山受尽说了苦楚。” 

“我到掰的地方找到了两个仙女，
在云山又得到了莲花女。”

“他们的父母允许我们成夫妻，
现在才得回来见你们。”

“国王不能享受千瓣莲花，
所以他这个昏君才死了。”

众大臣知道穷苦的共麻拉和他的妈妈，
因为国王欺负他们弄得自己也死了。

大臣和百姓苦苦地求着他，
要求共麻拉洒下仙水来救他们。

共麻拉听了大臣和百姓的再三要求，
他接受了他们的恳求做坝拉叙国王。

他领着三个仙女下了云头，
他走进城子里要去做国王。

国王的金殿十分繁华，到处闪着金花，
欢迎的乐队领着他进了一道又一道的金殿。

所有的大臣都来迎接他，
共麻拉做了国王，三个仙女也成了娘娘。

共麻拉做国王百姓很喜欢，
大家祝贺他的天下万万年。

金殿里的宫娥彩女热闹得像天宫一样，
共麻拉对待百姓像一家。

阿暖做了国王，
坝拉叙国的人民生活好过了。

共麻拉的贤名传到了远方，
各个地方的人民都在夸奖他。

各处的人民都用马、像、金银来进贡给他，
过去国王关着受苦的千千万万的犯人，
他一个个的全都放了他们。

不论国王、大臣和人民，
共麻拉给大家得到自由和平等。

阿暖当了国王得了天下没有忘记妈妈，
他领着妻子大臣去到他原先的家。

共麻拉的妈妈看到了新生儿子回来了，
她伤心的晕死去了，眼泪流满了地下。

她醒过来哭着说：
“年轻的儿啊，我以为你到深山去死了。”

“我天天哭着你，
以为你已经做了掰的饮食了。”

“万万想不到你妈妈还会和儿见面，
母子的见面就像在睡梦中一样。”

“儿啊，你到深山老箐去，碰到些什么困难？
你离开妈妈后找不找到了千瓣莲花？”

“妈妈天天挂念你，想见你的面也不能够，
现在团聚在一起我的心喜欢得像雨露淋在花枝上。”

她看到了三个年轻的儿媳心中更加喜欢， 
“你摆脱了千千万万的困难终于回来了。” 

共麻拉用车子把妈妈迎到金殿来，
一家人的欢聚这是多么高兴的事呀！

共麻拉一家人的苦难日子结束了，
佛祖要来把他们引到极乐世界去。

共麻拉能够和三个仙女在一起，
是因为他为人正直做了很多好事。

他原来是一个穷人的儿子，
“他的心肠很好要去拜佛祖做功德。” 

他的三个妻子很喜欢同意他去找佛祖，
他们夫妻一路上做好事行功德。

他妻子告诉他不要焦心没有棉花做灯心拜佛，
她们自己用线去织来，只要你找人盖好三座奘房。

她们四人同是好心肠，
齐齐到奘房里打扫收拾拜佛。

他们到奘上向佛祖做祷告，
年轻的阿暖也跪在地下祈祷。

请求佛祖保佑他们永无灾难，
他们永生永世做个好人。

共麻拉和他的妻子祷告完毕回金殿去了，
阿暖的故事像鲜花永远开在人心间。

